La estimulación dependiente de la edad por explantes del atrio o factor de crecimiento nervioso del crecimiento de las fibras nerviosas a partir de los ganglios simpáticos de ratas embrionarias cocultivadas
 Se cultivaron ganglios simpáticos cervicales superiores de embriones de ratas de 14 y 15 días de edad en medio de gel de colágeno durante 24 h con o sin explantes de aurículas cardíacas de los mismos animales. La extensión del crecimiento de las fibras nerviosas se estimó con el número de fibras nerviosas que cruzan cada arco de un sector extraído en el ojo del microscopio. Sólo pocas fibras nerviosas se extendieron desde los ganglios de los embriones de 14 días de edad cultivados en el medio de control puro. La adición del factor de crecimiento del nervio exógeno no estimuló el mal crecimiento. Mientras que el crecimiento de las fibras nerviosas en presencia de explantes de aurícula de las ratas recién nacidas no difirió significativamente de aquel en cultivos sin ningún tejido objetivo, la presencia de explantes de aurícula resultó claramente en un aumento de la fibra embrionaria. Los ganglios de embriones de 15 días de edad cultivados sin tejido objetivo en el medio de control produjeron solo el crecimiento de fibras gruesas que fue excesivamente aumentado por el factor de crecimiento del nervio exógeno. El cultivo con explantes de aurícula de embriones de 15 días o ratas recién nacidas produjo un aumento del crecimiento general de las fibras nerviosas, así como un predominio de esas fibras que crecen hacia el tejido diana. El efecto promotor del crecimiento del atrio de los embriones de 15 días de edad solo fue parcialmente evitado por el antisuero al factor de crecimiento del nervio, mientras que el producido por la inhibición total del atrio TRUNDS 250 TRCT.(AU)

Análisis morfométrico del desarrollo del plexo coroideo del cuarto ventrículo en la rata
 El plexo coroideo del cuarto ventrículo de la rata fue investigado en edades entre 16 días de gestación y 30 días después del nacimiento. Se midieron los pesos del plexo coroideo y se analizaron micrografías ligeras y electrones mediante técnicas estereológicas cuantitativas a 4 niveles de magnificación. Hubo un aumento de 10 veces en el peso del plexo entre 19 días de gestación y 30 días después del nacimiento, debido en gran medida al aumento del peso epitelial, con poca alteración en el núcleo del tejido conectivo. Antes del nacimiento, la altura de las células epiteliales disminuyó mientras que entre 10 y 30 días después del nacimiento aumentó el área transversal, ambos eventos acompañados de los correspondientes cambios en el volumen celular. Grandes reservas intracelulares de glucógeno estaban presentes alrededor del nacimiento, cuando ocupaban hasta un 20% del volumen celular. Después del nacimiento hubo aumentos significativos en la altura del microvillo apical, el número de microvellosidades por célula y en el tamaño de la mitocondria, sugiriendo que un gran aumento en la función secretora del plexo coroideo ocurre después del nacimiento.

La organización de la corteza motora de las ratas: un estudio de mapeo por microestimulación
 En conclusión, la corteza motora primaria de la rata parece estar organizada en parches de corteza de forma irregular dedicados a movimientos particulares. La localización de las principales subdivisiones, tales como el antebrazo o el vientre, es somatotópica y es consistente de animal a animal, pero la organización interna del patrón de movimientos representados dentro de grandes subdivisiones varía significativamente entre animales. La corteza motora incluye tanto la corteza motora agranular primaria (AgL) como una cantidad significativa de la corteza sensorial somática granular limítrofe (Gr(SI)), así como la porcorexión rostral (Clstro). La corteza frontal de la rata también contiene una segunda representación motora rostral del antebrazo, el tronco y el hindlimb, que se organiza somatotópicamente y puede ser el área motora suplementaria del ratón. Ambas representaciones motoras dan lugar a proyecciones corticoespinales directas, algunas de las cuales pueden hacer conexiones monosinápticas con motoneuronas de aumento cervical. Medial a la corteza motora primaria, en el campo citoarquitectónico AgM, es lo que parece formar parte del campo frontal del ojo del ratón, región que también incluye la representación motora vibrissae. El patrón de organización somática del gasto cortical motor en la rata es notablemente similar al observado en el primate, cuyas regiones motoras corticales motoras primarias, complementarias y frontales han sido ampliamente estudiadas.

Influencia del óxido nitroso sobre los niveles cerebrales regionales de inmunoreactividad similar a la metionina-encefalina en ratones
 La influencia de una exposición de 60 min al 75% de óxido nitroso/25% de oxígeno sobre las concentraciones de inmunoreactividad tipo metionina-encefalina (MELI) en las regiones cerebrales discretas fue investigada en ratones conscientes. En comparación con los animales de control expuestos al aire ambiente, las ratas expuestas al óxido nitroso presentaron incrementos de 12-18% en la MELI en el tronco cerebral, médula espinal, hipotálamo y cuerpo estriado. No hubo diferencias significativas entre las ratas control y las expuestas al óxido nitroso en los niveles de MELI en la corteza cerebral o en el diencéfalo.

El papel modulador de la prolactina en la elevación de la densidad del receptor de la dopamina estriado inducida por el tratamiento crónico con antagonistas de los receptores de la dopamina
 La administración crónica de haloperidol (HAL), domperidona (DOM) o sulpirida (SUL) aumentó la densidad de receptores de dopamina estriatal (DA) en ratas macho intactas, pero no en hipofistas. Ese efecto fue independiente de los cambios en el peso corporal de las ratas y de las habilidades de los fármacos para producir el comportamiento cataleptico. Todos los tratamientos de ratas intactas aumentaron las concentraciones séricas de prolactina (rPRL), mientras que las ratas hipox presentaron niveles de rPRL equivalentes a cero. A las dosis utilizadas en esos estudios, las densidades de los receptores de DA del estriado fueron aumentadas apenas si los niveles de rPRL también fueron aumentados. El tratamiento con cisteamina crónica (CYS) disminuyó la ganancia de peso corporal, disminuyó agudamente el comportamiento cataleptico de la HAL, disminuyó los niveles séricos de rPRL e impidió el aumento de los niveles séricos de rPRL. Mientras que el CYS en sí mismo no alteró la densidad del receptor del DA estriatal, impidió el aumento de la densidad asociado a la administración crónica de HAL (1 mg/kg). Dado que el CYS disminuyó los niveles de rPRL, estos resultados apoyan la hipótesis de que la rPRL (y la prolactina en general) es una hormona hipofisaria con acción moduladora sobre el aumento de la densidad de receptores.

La morfina aumenta el crecimiento tumoral metastásico
 Las células de Walker 256 carcinosarcoma producen metástasis pulmonares subpleurales cuando se administran por vía intravenosa a la rata Sprague-Dawley. El número de metástasis aumenta cuando el ratón recibe morfina posterior a la carga tumoral. El aumento del número de metástasis puede ser bloqueado pretratamiento con naloxona antagonista opioide. La propia naloxona no influye en el número de metástasis. La pentazocina es un opioide agonista del receptor opioide tipo kappa de la endorfina y parcialmente antagonista del receptor tipo mu, donde la morfina actúa principalmente. Mientras que la pentazocina aisladamente no influye en las metástasis y puede disminuir el número cuando se administra precozmente, la pentazocina bloquea parcialmente el efecto inductor metastático de la morfina.

Diferencias de las cepas en la adquisición de autoestimulación hipocampal
 Se comparó la tasa de adquisición de la presión de palanca para la estimulación eléctrica del hipocampo (HPC) en dos cepas de rata: Wistar con luz sostenida y Sprague-Dawley. Ratas Sprague-Dawley, inicialmente deprimidas a tasas muy bajas y tomaron una mediana de 11 días para autoestimular, según el criterio utilizado. Ratas Wistar alcanzaron el mismo criterio en la primera sesión de prueba. La sensibilidad diferencial a los efectos activadores de la estimulación como explicación de esta diferencia se descartó por la observación de que ambas cepas disminuyeron las tasas de respuesta a la misma tasa y al mismo nivel si la estimulación se hizo no con precaución. El umbral diferencial para la recompensa fue descartado por la observación de que las curvas de intensidad-tasa arrojaron las mismas corrientes de umbral y tasas pico en ambas cepas. Por último, se demostró que la tasa de desarrollo de crisis convulsivas en las dos cepas de ratones es diferente: Wistars de tipo a crisis completas más rápidas que Sprague-Dawleys. Se discute la relación entre el inicio más rápido de la autoestimulación y de las convulsiones agrietadas en la población Wistar.

Efectos del estrés prenatal sobre las asimetrías sexualmente dimórficas en la corteza cerebral de la rata macho
 Diamond y colaboradores han reportado asimetrías sexuales dimórficas derechas superiores a las del espesor izquierdo en los cortices cerebrales de ratones Long-Evans machos. En el presente trabajo se reporta que los varones Sprague-Dawley normales presentan una asimetría cortical similar. Por otro lado, los machos Sprague-Dawley cuyas madres fueron sometidas a tratamientos de estrés prenatal tres veces al día durante el tercer trimestre de gestación mostraron un patrón no significativo izquierdo mayor que el derecho en las mismas áreas corticales-a. Estos resultados son consistentes con otros hallazgos de nuestro laboratorio donde recientemente hemos demostrado que el estrés prenatal durante el tercer trimestre de gestación desmasculiniza regiones sexualmente dimórficas de las ratas preopticas hipotálamo en varones. Se concluye que los cambios mediados por el estrés en el ambiente prenatal pueden tener un efecto profundo en los procesos de desarrollo que configuran la morfología de las regiones sexualmente dimórficas del cerebro en la descendencia masculina. La anatomía normal masculina está sesgada en la dirección de una estructura femenina. Este cuadro anatómico es compatible con los patrones de conducta desmasculinizados y feminizados exhibidos por los descendientes masculinos de las madres con estrés prenatal.

Efecto de la carga intraperitoneal e intragástrica con agua y soluciones isosmóticas de solución salina y glucosa en la ingesta de agua de ratas deshidratadas
 Ratas hembra, deshidratadas con alimentos disponibles durante 24 hr, perdieron de 6 a 8% del peso corporal. Cuando se permitió el acceso al agua, entre el 40 y 60% del déficit de peso se sustituyó dentro de la primera hr. Tanto las cargas intraperitoneales (IP) como las intragástricas (IG) de agua (3% del peso corporal) administradas justo antes del retorno del agua inhibieron la ingesta de agua de ratas deshidratadas casi completamente durante la primera hora. Por el contrario, las cargas similares de solución salina isotónica fueron mucho menos eficaces. Aunque entre carga IP (3% del peso corporal) con solución salina isotónica y acceso al agua, la ingesta de agua no fue significativamente diferente de la de los controles no tratados, deshidratados. Por el contrario, una carga IP similar de agua en estos momentos inhibió completamente la ingesta de agua. Debido a los efectos contrastantes de cargas similares de agua y solución salina isotónica sobre la ingesta de agua de ratas deshidratadas, se realizaron estudios adicionales con solución isosmótica de glucosa (5%). La administración de IG (3% del peso corporal) de glucosa inhibió la ingesta de agua en ratas deshidratadas. La administración de IP (3% del peso corporal) atenuó la respuesta al consumo pero no la redujo al nivel observado en ratas deshidratadas que recibieron una carga de agua IP. Cuando la glucosa isosmótica se administró a 0,5, 1,0 y 2,0 hr antes de permitir el acceso al agua, la ingesta de agua se redujo significativamente por debajo de la de los controles deshidratados y en la misma medida, independientemente del tiempo de la carga de la administración del TACATDS 250 WTRCTOR

GABA en el SNP: demostración en neuronas entéricas
 La hipótesis de que el ácido gamma-aminobutírico (GABA) es un neurotransmisor periférico fue testada determinando si el GABA está presente en neuronas entéricas. Se detectó GABA en el intestino delgado mediante cromatografía líquida de alta presión. Se encontró inmunoreactividad similar a GABA en ambos plexos neurales entéricos. Sólo unos pocos pericaritorios neuronales, pero muchas fibras se tiñeron en cada una de ellas. Las neuronas GABA-inmunoreactivas sobrevivieron durante más de una semana in vitro, por lo que deben ser intrínsecas al intestino. Estas y observaciones anteriores indican que el GABA es un neurotransmisor periférico (entérica) y central.

Caudar la actividad neuronal en gatos durante el viraje de la cabeza: selectividad para los movimientos de estimulación sensorial
 Las unidades fueron registradas extracelularmente del núcleo caudado (CN) de los gatos durante el movimiento. La mayoría de las unidades de NC incendiaron durante los movimientos sensoriales y no en general los movimientos. Sin embargo, la estimulación sensorial fue necesaria, pero no suficiente para la respuesta de la unidad de NC; los estímulos causaron respuestas unitarias solamente cuando los movimientos fueron evocados. Además, sólo los movimientos desencadenados por estímulos particulares se asociaron con la respuesta de la unidad. Esas respuestas de la unidad no fueron sensoriales porque los cambios en la actividad neural estaban asociados al inicio del movimiento y no a la presentación del estímulo. Estos datos concuerdan con recientes sugerencias de una función motora de base sensorial para los ganglios basales.

Seguimiento del plano de fase: un nuevo método para los movimientos de afeitado
 El estudio de la relación entre los patrones de activación muscular y los movimientos se ha basado en gran medida en el control de los parámetros discretos del movimiento como amplitud, duración y velocidad máxima. Se describe un nuevo método para modelar los movimientos voluntarios de extremidades con el fin de obtener confiablemente movimientos de diferentes características dinámicas. Se calcula una plantilla del movimiento deseado con una microcomputadora. Esta plantilla se muestra en un osciloscopio de almacenamiento como plano de fase (velocidad vs. posición durante el movimiento). Al mover un manejo instrumentado el sujeto reproduce el movimiento de la plantilla. Los sujetos se adaptan rápidamente a esta exposición y realizan movimientos de diferentes características dinámicas.

Comparación del estrés de la recolección de pollos de engorde por máquina y por mano
 Los procedimientos de captura manual y de máquina actuaron como estresores a corto plazo e indujeron un estado de miedo en pollos de engorde de 8 semanas de edad. La frecuencia cardíaca de las aves capturadas por ambos métodos se incrementó a valores altos similares, pero la de las aves capturadas por máquina volvió más rápidamente a velocidades normales cercanas, sugiriendo que fueron menos estresadas. La duración de la inmovilidad tónica, respuesta que aumenta con el temor, fue mucho mayor en las aves de corral manualmente erigidas. Estos resultados sugieren que el estrés puede ser reducido y el bienestar mejorado al capturar y recoger pollos de engorde por una máquina cuidadosamente diseñada, en vez de por mano.

Influencia de entrada alimentaria y procedimiento de determinación sobre energía metabolizable y digestibilidad de una dieta medida con aves jóvenes y adultas
 Se realizaron dos series de ensayos de equilibrio con colectores adultos y pollos de engorde durante la quinta semana de vida y uno con gallinas colostomizadas adultas. Este último sirvió para determinar la digestibilidad de la proteína de la dieta ensayada. Todas las aves fueron alimentadas con la misma dieta con una excepción: en el caso de calestoneo de gallinas colostomizadas (100 g/kg) se añadió antes de la alimentación. El objetivo principal de los experimentos fue comparar el procedimiento Sibbald para determinar la llamada energía verdadera metabolíble (MET) con la energía metabolizable aparente (MEA) o con los valores de adición convencional (CAM). Los resultados mostraron que el procedimiento Sibbald fue menos preciso que el CAM. El procedimiento Sibbald proporcionó valores incorrectos de EMT y EMA, razón por la cual fue el uso de aves estriadas. Esto llevó no sólo a errores de interceptos, sino también a errores en los coeficientes de regresión de las ecuaciones de regresión utilizadas para calcular la excreción de energía en la ingesta de alimentos. En CAM no hubo diferencias entre AME y TME. Esto no fue cierto para el procedimiento Sibbald, en el cual los valores de AME difieren considerablemente de los valores de TME. Debido a los errores inherentes al procedimiento Sibbald, se sugiere sustituirlo por CAM, en la cual se deben utilizar varios insumos de alimentación.

La temperatura corporal y la arginina vasotocina plasmática en gallinas adaptadas a las dietas de alto y bajo NaCl
 Los efectos de las dietas con alto y bajo NaCl sobre la temperatura corporal, la osmolalidad plasmática, los electrolitos plasmáticos y la arginina vasotocina (AVT) fueron estudiados en el fowl doméstico. La temperatura corporal en función del tiempo aumentó o disminuyó significativamente en los grupos de alto y bajo NaCl, respectivamente. La osmolalidad plasmática, las concentraciones de sodio y cloruro y la concentración de AVT fueron significativamente mayores en el grupo adaptado alto-NaCl. Se encontró una correlación significativa entre la temperatura corporal y la relación sodio-calcio plasmático (r = 0,62). Estos hallazgos apoyan el concepto de un conjunto termorregulador hipotalámico alterado, inducido por cambios en la relación sodio-calcio plasmática.

Características de las canales de codornices a los 42 días de edad
 Se realizó un experimento con quail japonés para estudiar el efecto del sexo sobre las características de la canal. El rendimiento en canal fue significativamente mayor en hombres que en mujeres, aunque el peso en canal fue similar. La mama y las piernas constituyeron una mayor proporción de peso corporal, siendo 34,6 y 32,1% para hombres y mujeres respectivamente, pero sus rendimientos no fueron influenciados por el sexo. El rendimiento proporcional del tracto hepático y alimentario fue mayor en mujeres que en hombres. Tanto el peso parcial como el rendimiento parcial podrían predecirse con precisión por el peso corporal.

Las concentraciones plasmáticas de hormona luteinizante durante el ciclo ovulatorio en gallinas seleccionadas para la reducción del intervalo de oviposición y mantenidas en luz continua o un ciclo luz-oscuridad de 24 h
 Las concentraciones plasmáticas de hormona luteinizante (LH) se midieron durante el ciclo ovulatorio en líneas de Australorps y Leghorns White, seleccionadas para reducción del intervalo de oviposición y mantenidas. La selección aumentó significativamente las concentraciones plasmáticas de LH en ciclos ovulatorios de secuencia media de Australorps, pero no en el blanco Leg-horns. La selección en los australorps aparentemente aumentó la tasa de maduración folicular del ovario, resultando en picos más frecuentes de LH. El efecto de la selección sobre las concentraciones plasmáticas de LH es una función de la condición de iluminación a la que están expuestas las gallinas.

La conferencia de Gordon con memoria y la deuda de los biólogos con el volcán doméstico
 Aunque es altamente deseable reducir la necesidad de experimentos con animales, los métodos in vitro no pueden suplantarlos por completo. Las observaciones realizadas en los sistemas simples deben ser revisadas en un sujeto vivo si son relevantes para el hombre o para otros animales mayores. Los pollos jóvenes en crecimiento son muy susceptibles a las deficiencias vitamínicas. Los ensayos biológicos en pollitos se han utilizado para verificar la validez de los métodos químicos y microbiológicos de medición de vitaminas en los alimentos. Los experimentos con pollitos y embriones de pollo privados de vitamina B12 han servido para predecir los probables efectos clínicos de análogos de la vitamina. El descubrimiento de las propiedades promotoras del crecimiento de los antibióticos dietéticos estimuló la investigación sobre la influencia de la microflora intestinal en su huésped. Los estudios en pollitos libres de gérmenes y gnotobióticos han implicado al Streptococcus faecium como uno de los organismos responsables de la depresión del crecimiento revertido por antibióticos. En general, el crecimiento de los pollitos convencionales que reciben dietas adecuadas es ligeramente inferior al de sus homólogos libres de gérmenes, aunque en circunstancias especiales se han observado pequeños efectos beneficiosos de la microflora. La función más importante de la microflora indígena parece ser una barrera contra la invasión por patógenos. Para sostener esta barrera de protección puede traer un pequeño costo al huésped en términos de energía dietética y otros nutrientes.

Fallo en la administración de estradiol para inducir síndrome hemorrágico de hígado graso en la gallina ponedora
 Se llevaron a cabo estudios para investigar si la administración de estradiol a gallinas ponedoras indujo síndrome de hígado graso hemorrágico (SHFH). La administración de estradiol a corto plazo (hasta 6 d) aumentó significativamente el tamaño del hígado y la concentración de lípidos en plasma, pero no afectó a la concentración de lípidos en el hígado ni a las actividades enzimáticas lipogénicas hepáticas. El tratamiento hormonal a largo plazo (hasta 28 d) volvió a aumentar significativamente el tamaño del hígado y la concentración plasmática de lípidos. La concentración de lípidos hepáticos se redujo sustancialmente y la actividad de enzimas lipogénicas disminuyó significativamente en aves tratadas con estradiol. Estos efectos fueron similares a los observados en aves inmadurez estrogénica y fueron aditivos para los efectos de los estrógenos endógenos en las aves ponedoras. No hubo muertes por SHHF y el tratamiento con estradiol no causó hemorragias hepáticas ni afectó la producción de huevos.

Comparación de dos regímenes de iluminación y programas de limpieza de bebedores sobre el rendimiento y la incidencia de anomalías de las piernas en machos pavos
 Los machos de Turquía sometidos a un programa de iluminación por pasos de baja intensidad (LISD) mostraron pesos corporales significativamente mayores después de las 20 semanas de edad y significativamente mejores conversiones de alimentación después de las 14 semanas de edad en comparación con los machos criados. A pesar de que tanto el peso de la canal nonchillada como el peso de la canal refrigerada fueron mayores, los porcentajes de apósito fueron menores para los varones del régimen de iluminación LISD. Los varones del programa de iluminación del HISU presentaron significativamente menos anormalidades en las piernas, menor tarso-metatarsi, pesos más ligeros en el tallo y pesos más ligeros en la tibia. Los varones del programa de iluminación del HISU de 15 a 19 semanas de edad tenían más pruebas; sin embargo, después de 20 semanas de edad eran mayores en los varones en el régimen de iluminación LISD. La limpieza y desinfección de los bebederos diarios en lugar de semanal no tuvieron efecto sobre ninguna variable de producción medida.

La ingesta de calcio en relación con la ovulación y la oviposición cuando el acceso a la concha de ostras está limitado o no a tiempo
 Las gallinas blancas de Leghorn fueron alimentadas con una dieta convencional que contenía 40 gCa/kg de cáscara de ostras, o una baja en Ca (3 g/kg) con cáscara de ostras ofrecidas separadamente. En el experimento 1 el acceso a la concha de ostras no fue restricto; en el experimento 2. El acceso se restringió a las primeras 6 h de la fotofase del fotoperiodo 14L:10D. Independientemente de la restricción temporal, las gallinas ofrecieron huevos más pesados con cáscara de ostras, pero el espesor de la cáscara se redujo. En los días en que ocurrió solamente la ovulación, las gallinas con restricción de tiempo consumieron significativamente menos Ca que las gallinas sin restricción. Por el contrario, en los días en que solo oviposición ocurrió, las gallinas restricción de tiempo consumieron significativamente más Ca que las gallinas sin restricción. Estos resultados sugieren que cuando el acceso a la concha de ostras está limitado a las horas matutinas el consumo de Ca ocurre en respuesta a un déficit de Ca que persiste desde el período anterior de calcificación de la concha.

Análisis de intercambio de carburo de silicio en enfermeros que manipulan medicamentos antineoplásicos
 Se llevaron a cabo análisis de intercambio cromatográfico (SCE) en enfermeras hospitalarias para determinar si una mayor frecuencia de SCE puede utilizarse como indicador de exposición laboral a antineoplásicos potencialmente perjudiciales. En nuestro estudio, 18 enfermeras oncológicas que manipularon estos agentes durante un promedio de tres días por semana, no encontramos aumento en la frecuencia media de SCE (9,3 +/- 1,7 SCE/células) y no manipularon ninguna diferencia en la distribución individual. Hubo gran variación individual en la frecuencia media de la SCE, así como en los valores de la SCE en las células individuales. No se encontró relación con la frecuencia de la SCE en función de la edad del sujeto, ni con el número de días de exposición a los fármacos. Como se han reportado resultados conflictivos en personas que manipulan fármacos antineoplásicos, el análisis de la SCE por sí solo probablemente no es un indicador confiable de exposición a posibles efectos mutagénicos/carcinógenos de estos fármacos. El análisis de la SCE puede ser útil junto con otros estudios, tales como el análisis de los mutágenos urinarios o estudios de exposición ocupacional a agentes distintos de los antineoplásicos, que pueden tener un efecto más notable sobre la frecuencia de la SCE.

¿Podemos medir el éxito en la prevención del maltrato infantil?
 ¿Podemos medir el éxito en la prevención del maltrato infantil?, ya que el campo de la prevención del maltrato infantil madura intelectualmente y cada vez más agencias requieren investigación evaluativa para fundamentar afirmaciones de éxito programático cada vez mayor. Este artículo revisa los esfuerzos para establecer metas de prevención en los Estados Unidos, por ejemplo, por el Informe General del Cirujano del gobierno federal sobre Promoción de la Salud y Prevención de Enfermedades y por el Comité Nacional de Prevención del Abuso Infantil. Para que tal objetivo sea defensible y socialmente productivo, debe estar vinculado a una base de investigación. Esta base de investigación está creciendo y madurando. El concepto de visitante de salud en el hogar, en particular, ha recibido apoyo claro y poderoso como estrategia preventiva. Sin embargo, muchas cuestiones permanecen en relación a otras estrategias. De igual o mayor importancia son las muchas dificultades que enfrentamos al documentar las tasas básicas de maltrato con las que valorar el impacto de las intervenciones preventivas. Se cuestiona la adecuación de los datos de mortalidad infantil, las tasas de lesiones infantiles y la validez de los casos oficialmente reportados de maltrato infantil. El artículo revisa los datos disponibles para aclarar y resolver estas cuestiones, y esboza una estrategia para evaluar el éxito de los esfuerzos para reducir la gravedad y la incidencia del maltrato infantil en los Estados Unidos. Estos esfuerzos se presentan en el contexto de una serie de principios relativos a la prevención del maltrato infantil, por ejemplo, la diferencia entre la prevención ligada a amplias reformas sociales y económicas versus programación preventiva dirigida a mejorar la vida de las familias sin riesgo.

Screening for problem parentaling: evidencia preliminar sobre un instrumento prometedor
 Este artículo relata los esfuerzos dirigidos al desarrollo de procedimientos más eficaces para la identificación de madres con alto riesgo de problemas en la parentalidad. Se presentan datos de dos muestras independientes de maladaptadores conocidos y madres de comparación correspondientes e informan sobre nuestros intentos de validación cruzada de un instrumento de cribado prometedor compuesto por ítems que indexan el apoyo social y las actitudes parentales. La escala resultante de 20 ítems identificó correctamente más del 90% de las madres inadaptativas y de comparación. Cuando esta escala fue validada transversalmente en una segunda muestra independiente de maladaptadores y madres de comparación, fue nuevamente casi 90% precisa. Se discuten cuestiones sobre la aplicación de campo de este prometedor instrumento y se consideran sus posibles limitaciones.

Las influencias ambientales sobre los incidentes de supuesta maltrato infantil y negligencia en los centros psiquiátricos del Estado de Nueva York: hacia una etiología del maltrato infantil institucional
 Con el fin de comprender mejor la etiología del maltrato infantil institucional, se investigaron 232 alegaciones de maltrato infantil y negligencia en la Oficina del Estado de Nueva York de establecimientos intervenidos de salud mental, con la hipótesis de que el maltrato infantil sufrido puede precipitar. El estudio se centró en decisiones políticas administrativas, censo de pacientes e ingresos, influencias estacionales, niveles de personalización y interrupciones identificables en la rutina diaria como posibles contribuyentes al abuso institucional. El análisis de regresión multivariada reveló un modelo significativo de cuatro variables para predecir el número de informes de maltrato y negligencia por mes, R2 = 0,585, F(4,21) = 7,41, p < 0,01. Se sugieren posibles medidas preventivas basadas en este modelo.

Experiencias en el cuidado diurno y competencia social entre los niños maltratados
 Se examinó la experiencia de 39 niños en edad preescolar maltratados de 13 centros de atención infantil para determinar en qué medida el desarrollo social de los niños se relacionó con la calidad del servicio de guardería. Se observaron niños maltratados asignados por el Departamento de Arkansas de Servicios Sociales a tres tipos diferentes de centros de atención infantil: programas especializados de guardería, centros de guardería regular y hogares de día familiar. Los niños puntuaron por debajo de la media en inteligencia y fueron clasificados por sus padres como presentando tasas superiores a las normales de comportamiento perturbado. Mientras que ningún grupo de comparación de niños no maltratados fue incluido en el estudio, las observaciones de los niños maltratados en el ambiente de atención infantil revelaron comportamiento social sustancialmente más positivo que negativo. Los niños fueron razonablemente eficaces en la interacción con cuidadores adultos en el cuidado diurno. Los niños maltratados también fueron productivos en la mayoría de los encuentros con pares. Las tasas de calidad de la atención recibida en la guardería se correlacionaron significativamente con la competencia social de los niños en la atención infantil. Aspectos de comportamiento social en niños maltratados se relacionaron con la organización del programa, las instalaciones físicas, los rasgos del cuidador y las expectativas del cuidador para los niños.

Identificación y notificación del maltrato infantil por parte del personal de la Sección de Contacto: actitudes y experiencias
 Se aplicó un cuestionario de dos partes a 143 empleados de la Sección de Parto con el fin de determinar cómo las características personales de los trabajadores de cabecera y las características de las familias que sirven afectan la identificación y notificación del maltrato infantil. De interés adicional fue si alguna forma de maltrato, una vez identificada, sería más probable que se reportara que otras formas de maltrato. Los resultados apoyan la eficacia de los programas educativos en el maltrato infantil para aumentar la identificación y notificación del maltrato por parte de los trabajadores. También indican que existen interacciones complejas entre determinadas características del notificador (por ejemplo, nivel educativo) y formación previa en la identificación del maltrato. Finalmente, la negligencia, aunque identificada con mayor frecuencia por los trabajadores, parece ser menos probable de todas las formas de maltrato a ser reportadas a fuentes oficiales. Los resultados se discuten a la luz de sus implicaciones para futuras investigaciones y aplicaciones prácticas.

Médicos y trabajadores de casos: temas en consulta y colaboración con los clientes de los servicios de protección
 Desde la perspectiva de los sistemas sociales y de los sistemas familiares, este artículo considera las relaciones entre los clientes de los servicios de protección, los trabajadores de los servicios de protección y los clínicos solicitan la prestación de servicios de salud mental. Argumenta que los servicios clínicos eficaces muchas veces dependen de la comprensión del papel del clínico del casotrabajador, de los estresores relacionados al papel del trabajador y del sistema más amplio que sirve de contexto para la relación caso. Se discuten las dinámicas que conducen a la implicación inapropiada o coluosa de los clínicos con las familias y los trabajadores de casos. Se presta especial atención a cuatro cuestiones relacionadas al estrés: cuestiones de evaluación e investigación; necesidades de validación; problemas de responsabilidad y autoridad; y sentimientos ante los clientes. Se sugieren estrategias de ayuda para que los clínicos se conviertan en colaboradores más eficaces con los trabajadores de casos y se revisa el uso de un enfoque de equipo para la prestación de servicios clínicos.

Revisión de 125 niños menores de 6 años con abuso sexual
 Los autores presentan una revisión de historias clínicas de 125 niños, de 6 años y menores, que acudieron entre principios de 1981 y mediados de 1983 a un hospital de agudos por abuso sexual. Representaron un tercio de los casos de supuesta violencia sexual entre la infancia y 18 años de edad referidos al equipo multidisciplinario de abuso sexual del hospital. La proporción de mujeres a hombres fue de 3,3:1. El 60% de los niños fueron víctimas de maltrato intrafamiliar. De los preescolares, 72,5% fueron víctimas de maltrato intrafamiliar. En la edad escolar hubo una reversión con un 73% de los niños de 6 años abusados por agresores extrafamiliares. La duración de la relación abusiva fue mayor en el abuso intrafamiliar. Las divulgaciones objetivas fueron más frecuentes en general, pero fueron significativamente menos frecuentes cuando el autor era intrafamiliar o cuando el niño era preescolar. Dos tercios de los niños presentaron síntomas físicos y/o conductuales. Los padres de niños víctimas de maltrato intrafamiliar tuvieron mayor probabilidad de ser separados o divorciados. Se discuten las dificultades para evaluar a las jóvenes víctimas de supuesta abuso sexual y las implicaciones de los hallazgos en esta revisión.

Desprendimiento coroideo y retinal tras iridotomía con láser argón
 Este reporte de caso examina otra de las muchas complicaciones derivadas de la iridotomía con láser argón. Los autores creen que el desprendimiento coroideo y retinal posterior a la iridotomía con láser argón es un producto de la energía acumulativa excepcionalmente alta utilizada en el procedimiento y puede resultar de cambios inducidos en el ángulo de cámara. Aunque no se pudo encontrar de forma prospectiva en el paciente ningún desprendimiento coroideo o retiniano, piensan que puede ocurrir subclínicamente y deben sospecharse en un iris pálido si la menor visión es transitoria y/o.

Pupilar el tiempo de ciclo en glaucoma primario de ángulo cerrado
 El tiempo de ciclo de pupilación se midió en ojos de 118 pacientes con glaucoma de ángulo cerrado y 70 sujetos control pareados por edad y sexo. Los resultados indican que la duración del ciclo pupilar se prolongó significativamente en los pacientes con glaucoma de ángulo cerrado en comparación con el grupo control (p < 0,001); además, la prevalencia de ausencia de oscilación pupilar aumentó significativamente en los pacientes con glaucoma cerrado. Se discuten las implicaciones, con especial referencia a la asociación entre el glaucoma de ángulo cerrado y la neuropatía parasimpática sistémica.

Pulsador: oftalmomicosis externa
 La infestación conjuntival de Sheep botfly (Oestrus ovis) es rara en América del Norte, pero es común en otras partes del mundo. Se trataron 30 pacientes con este tipo de conjuntivitis en Jerusalem en 1981 y 1982. La conjuntivitis puede variar de leve a grave (celulitis pseudoorbitaria). Las características de la conjuntivitis incluyen edema pálido, queratopatía superficial lineal puntual y presencia de larvas en el saco conjuntival. Los raspados conjuntivales mostraron una preponderancia de polimorfonucleocitos.

Efectos de la orabaína sobre la paradoja de calcio en los corazones de las ratas
 Se estudiaron los efectos de la orabaína (10(-7) a 10(-5) M) sobre la interrelación entre los contactos celulares, la tensión de reposo y la creatina fosfoquinasa (CK) en la pérdida cardiaca aislada. Después de perfundir durante 15 min con medio que contenía Ca2+, los corazones fueron perfundidos durante 5 min con medio libre de Ca2+, seguido de reperfusión con medio que contenía Ca2+ durante 5 min. Esto dio lugar a un aumento transitorio de la tensión de reposo y a una liberación sustancial de la CK en el perfusato durante el período de reperfusión del calcio. Estos cambios se acompañaron de un extenso daño estructural de la célula miocárdica, incluyendo la formación de bandas de contracción, la inflamación de la mitocondria y la separación de las células. La inclusión de 10(-5) M de oabaína durante 5 min en el medio de perfusión Ca2+ que contenía Ca2 antes del inicio de la perfusión libre de Ca2+ resultó en una mayor y sostenida disminución de la tensión cardiaca de reperfusión. En el examen histológico de estos corazones expuestos a orabaína, la mayoría de los cambios estructurales debido a la paradoja de calcio eran evidentes, pero los contactos celulares se mantuvieron. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que la pérdida de contactos célula-célula en el disco intercalado durante la ocurrencia de paradoja de Ca2+ puede ser la causa del atraso en la tensión de reposo responsable sólo parcialmente. Estas diferencias en los cambios miocárdicos durante la paradoja de Ca2+ con o sin orabaína pueden deberse a la retención de calcio en ciertos sitios cruciales bajo la influencia de la orabaína.

Diferencia en la relación entre el infarto y el lecho ocluido en perros anestesiados y conscientes pentobarbital
 Se comparó la relación entre el tamaño del infarto de miocardio (IC) y el tamaño del lecho ocluido (BS) en anestesia con pentobarbital (A, n = 16) y modelos conscientes (C, n = 20). La IS y la OBS (angiocoronariografía postmortem) se midieron mediante planimetría computarizada de anillos del ventrículo izquierdo (VI) pesados 7 días después de la descendente anterior definitiva (Oclusión coronaria izquierda, n = 19) o circunfleja. Tanto para el grupo A como para el grupo C, la IS se relacionó directamente con el SBS (p < 0,001) y no se desarrollaron infartos para las camas pequeñas ocluidas. Para ambos subgrupos de LAD o LC, los infartos fueron mayores en los perros A que en los C (49 +/- 18 vs. 30 +/- 19% de SBS, p < 0,025), con mayor pendiente de la regresión lineal entre IS y STB. Aunque las presiones arteriales medias y atriales izquierdas postoclusión fueron similares en los grupos A y C, la frecuencia cardíaca fue mayor en los perros A, tanto pre-clusión (125 vs. 88 latidos/min, p < 0,001). Los flujos endocárdicos (microesferas radioactivas) en los centros de infarto y márgenes fueron menores en los perros A que en los C. Además, las relaciones de flujo endocárdico/epicárdico (endo/epi) en todas las regiones fueron menores en los perros A que en los C, tanto pre como posoclusión. El aumento de la frecuencia cardíaca en otros 10 perros C con oclusión de la DAI al grupo A (151 latidos/min) por estimulación ventricular derecha resultó en infartos mayores con menor pendiente del grupo ATCTOR 250 y menor pendiente de la ATCTOR.(AU)

La clonidina no reduce la respuesta presora de ratones conscientemente hipertensos a la vasopresina
 Las respuestas presoras y la frecuencia cardíaca a las inyecciones intravenosas (3,5-50,0 pmol/kg) de arginina vasopresina (AVP) fueron registradas en ratas normotensas sanas y tratadas con clonidina espontáneamente. La clonidina (20 microgramos/kg, i.v.) causó una marcada caída de la presión arterial en ratas SHR, pero no en ratas WKY, por lo que 20 min después de la inyección del alfa 2-adrenocept similar. La curva que expresa la relación entre la dosis de AVP y el aumento de la presión arterial para REH tratadas con solución salina fue posicionada hacia la izquierda de aquella para ratones WKY tratados con solución salina. Esa mayor respuesta presora de la REH a la AVP puede haber sido relacionada a la actividad refleja perjudicada, una vez que la frecuencia cardíaca cayó mucho menos en REH que en las ratas WKY para una determinada elevación de la presión. Las respuestas de presión a la AVP fueron aumentadas por la clonidina tanto en ratones SHR como en ratas WKY, de modo que, similar a las ratas tratadas con solución salina, la respuesta presora al péptido todavía fue mayor en REH. Las respuestas de la frecuencia cardíaca a la AVP no se alteraron significativamente por la clonidina. Los resultados indican que la clonidina no mejora la actividad refleja y reduce la respuesta presora del REH a la AVP. El aumento de la respuesta presora de las ratas SHR y WKY a la AVP después de la clonidina fue un hallazgo inesperado y puede estar relacionado a una interacción periférica entre los agonistas alfaadrenérgicos y la AVP.

Análisis por cromatografía líquida de alta resolución de nifedipina y algunos de sus metabolitos en pacientes hipertensos
 Se describen técnicas para el análisis de nifedipino y tres de sus metabolitos; deshidronifedipino (I), ácido deshidronifedipino (II) y suero deshidronante humano. Los analitos se extraen a pH 9 ó 3 con acetato de etilo y se cromatizan en una columna de fase reversa C8. Las recuperaciones de suero y orina de control de escarda variaron de 70 a 95% dependiendo de la polaridad del analito. El coeficiente de variación osciló entre 10 y 15% (nifedipino, I y III a 50-200 ng/mL) y 15-20% (II a 200-2000 ng/mL). La exactitud siempre estuvo dentro de los límites de precisión. Se comparó el metabolismo de nifedipino en un grupo de pacientes hipertensos tratados con nifedipino a largo plazo con el descrito para la administración aguda. Los niveles séricos de nifedipina fueron comparables en ambos casos, pero al contrario de lo reportado anteriormente, la deshidronifedipina se encontró consistentemente en cantidades significativas. Los niveles séricos de II fueron considerablemente elevados, pero III no se detectó ni en suero ni en orina. Así, el tratamiento prolongado con nifedipino en combinación con otros medicamentos antihipertensivos parece estar asociado con alteraciones significativas en el metabolismo de nifedipina en comparación con la administración aguda.

Efecto de la nifedipina sobre las contracciones inducidas por el calcio al potasio en la aorta y las arterias mesentéricas de ratas espontáneamente hipertensas y normotensas
 Se obtuvieron contracciones graduales a las adiciones acumulativas de calcio en presencia de KCl en las franjas de aorta y arterias mesentéricas de ratas normotensas (WKY) y espontáneamente hipertensas (SHR). En medio libre de calcio, una concentración máximamente efectiva de KCl produjo una respuesta mayor en las arterias mesentéricas (43-51% de control) que en la aorta (12-14% de control). El bloqueador del canal de calcio nifedipina (NFD, hasta 10(-7) M) no alteró significativamente estas respuestas insensibles al calcio. Las respuestas inducidas por Ca2+ fueron inhibidas por la DNF, de forma dependiente de la concentración, en ambos tipos de vasos de ratas WKY y SHR. Las respuestas aórticas fueron más sensibles a la inhibición por DNF que las respuestas de las arterias mesentéricas. Además, las respuestas aórticas de WKY fueron inhibidas en mayor medida que las de la REH. Los resultados sugieren: a) una dependencia diferencial de calcio de las contracciones a KCl en los vasos estudiados; b) que las respuestas aórticas dependen de la sensibilidad de los canales sensibles a la DN en las arterias sensibles a Ca2+.

Nucleus basalis, pérdida neuronal y placas neuróticas en la enfermedad de Alzheimer avanzada
 Todos nuestros casos graves avanzados de enfermedad de Alzheimer tuvieron una pérdida dramática de células colinérgicas en la forebraina basal, incluso después de la corrección por el encogimiento celular o nucleoloide. Examinamos la relación entre la pérdida celular en las distintas subdivisiones del núcleo basalis del recuento de Meynert y placa en las áreas de proyección correspondientes y no correspondientes. Esta relación no fue interpretable debido a la ambigüedad en los datos.

Genes bacterianos predominantes en sistemas de tratamiento de agua de carbono activado granular
 Las camas de carbono activado granular (CGA) pueden ser utilizadas para eliminar materia orgánica disuelta durante el tratamiento del agua de bebida. Sin embargo, también pueden alterar la calidad microbiológica del agua que entra en el sistema de distribución, ya sea cambiando la bacteria predominante o la densidad bacteriana del agua tratada. Se realizó un estudio piloto de 3 años de tratamiento con lechos de ACG en la planta de tratamiento con Baxter Water Treatment in Philadelphia. Durante el estudio, las bacterias fueron aisladas del agua cruda y de los efluentes de las unidades de tratamiento con GAC. Al final del estudio, las bacterias también fueron aisladas de las unidades GAC y de los lechos de arena operados paralelamente con las unidades GAC. Los géneros bacterianos en los efluentes del GAC y en las unidades del GAC fueron similares a los encontrados en el agua cruda y en los lechos de arena. La precloración y (o) preozonación del agua antes del tratamiento con GAC no tuvieron un efecto notable sobre los géneros bacterianos encontrados en comparación con la unidad GAC sin predisposición. Los géneros bacterianos encontrados en este estudio fueron similares a los encontrados en otros siete estudios de tratamiento con agua GAC que utilizaron una variedad de esquemas de tratamiento y una variedad de técnicas de conteo de placa heterotrófica para evaluar poblaciones bacterianas. De estos varios estudios se desprende que el tratamiento con GAC no altera la naturaleza de las poblaciones bacterianas asociadas al agua potable.

Manganeso y biosíntesis con antibióticos. I. Requisito de manganeso específico para la producción de patulina en Penicillium urticae
 El efecto de la traza de la nutrición metálica sobre el funcionamiento de la vía biosintética de la patulina en cultivos sumergidos de Penicillium urticae (NRRL 2159A) fue examinado tanto por medios cromatográficos como enzimáticos. El análisis de los iones metálicos integrales mostró generalmente bajos niveles de contaminación de los iones metálicos en los componentes mediáticos. De los ocho iones metálicos examinados, solo el manganeso influyó fuertemente en la producción de metabolitos secundarios. En cultivos de control o cultivos deficientes en calcio, hierro, cobalto, cobre, zinc o molibdeno, los metabolitos de la vía aparecieron en el medio a las 25 h de la inoculación. El primer metabolito específico de la vía, el ácido 6-metilsalílico, se acumuló solamente de forma transitoria antes de ser convertido en patulina, cuya concentración aumentó constantemente. Sin embargo, en los cultivos deficientes en manganeso, el ácido 6-metilsalicylic continuó acumulando, con solo pequeñas cantidades de patulina producida. Adicionalmente, una enzima marcadora para la vía mostró solamente 0-20% de actividad control. Se observaron respuestas claras a la dosis (patulina frente a manganeso) en diferentes medios de comunicación, sin efecto sobre el rendimiento del crecimiento. La adición de manganeso a cultivos deplecionados a las 18, 26 o 36 h dio lugar a un aumento de la actividad enzimática de los marcadores y de las concentraciones de patulina. Se concluye que el manganeso ejerce un efecto específico y positivo sobre la biosíntesis de patulina y puede de alguna manera controlar la sección de la vía patulina que ocurre después del ácido 6-metilsalicylic.

Simposio de mano de obra quirúrgica en la comunidad más pequeña. Cuestionario canadiense de Asociación de Cirujanos Generales: resultados y observaciones
 La Asociación canadiense de Cirujanos Generales distribuyó un cuestionario a los miembros ubicados en comunidades de 40 000 habitantes o menos. El objetivo fue establecer una base de referencia mínima de los cirujanos generales, identificar el alcance de los procedimientos realizados y la adecuación de la formación para servir a las comunidades más pequeñas y conocer la necesidad de otros especialistas y la actividad de los médicos generales. Una revisión de 92 respuestas indicó que, en general, estos cirujanos están muy satisfechos con las instalaciones hospitalarias y de laboratorio, y realizan una amplia gama de procedimientos quirúrgicos para los que existe abundante tiempo quirúrgico. En comunidades de 10 000 a 20 000 parece necesaria una formación adicional en procedimientos obstétricos, ginecológicos y ortopédicos. La mayoría de las comunidades más grandes tienen un número adecuado de otros especialistas quirúrgicos a excepción de los neurocirujanos. De los encuestados, el 80% practicaba una derivación sólo con un promedio de 10 médicos de atención primaria; el 24% competía con los médicos generales, pero la mayoría indicó que este es un problema de disminución. Parece que la práctica en pequeñas comunidades proporciona una carrera quirúrgica muy gratificante y profesionalmente desafiante.

Simposio sobre el manoseo quirúrgico en la comunidad más pequeña
 Las ventajas de la práctica en una comunidad que abarca una población de cerca de 35 000 camas y salas de cirugía disponibles en la actualidad, una diversidad relativa de problemas quirúrgicos, una mayor satisfacción laboral y un apoyo comunitario sólido a través de clubes de servicios y otras organizaciones voluntarias. Las desventajas en algunas situaciones pueden incluir la falta de instalaciones de investigación y de internistas para consulta. La falta de ayudantes quirúrgicos, anestesistas y la unidad de cuidados intensivos son otros posibles factores negativos. La búsqueda por la educación médica continuada requiere resolución definitiva, y la práctica de la finura debe ser bienvenida.

Simposio de mano de obra quirúrgica en la comunidad más pequeña. Requisitos de formación y educación médica continuada para la práctica en la pequeña comunidad
 El autor considera los requisitos formativos de un cirujano general que será el único especialista quirúrgico en una pequeña comunidad. Además del contenido gastrointestinal habitual, el entrenamiento del cirujano debe incluir 1 año de fractura y entrenamiento del trauma, el cuidado de las lesiones de la cabeza y las lesiones urológicas, y el manejo de los problemas ginecológicos abdominales y la técnica de cesárea. La asistencia a reuniones quirúrgicas regionales más pequeñas, la participación en el Programa de Educación Quirúrgica y Autoevaluación (SESAP) del Colegio Americano de Cirujanos y otros programas de educación permanente también son esenciales para mantener estándares.

¿Hay un futuro para el cirujano general comunitario?
 El autor intenta evaluar los factores que afectan el futuro de la cirugía en comunidades canadienses con una población de 10 000 a 30 000. Se identifican cinco problemas: (a) expectativas irreales de los pacientes, (b) recortes gubernamentales que provocan presupuestos reducidos de equipos, (c) dificultad para conseguir una formación competente, moderna de los médicos de pregrado y postgrado. Las soluciones propuestas son las siguientes: las expectativas realistas del paciente deben ser posibles a través de compañeras publicitarias autoritarias; la formación de residencia debe ser clave para la cirugía comunitaria; las normas comunitarias de atención sanitaria pueden promoverse y mantenerse mediante la elección terciaria. Esto puede lograrse mediante la creación de una nueva clase de consulta de personal en el hospital terciario, el "referente consultor" (es decir, el cirujano comunitario).

Simposio de mano de obra quirúrgica en la comunidad más pequeña
 La relación entre la Asociación canadiense de Cirujanos Generales y el cirujano comunitario es simbiótica. A pesar de la controversia sobre los costos médicos y el exceso de personal médico, existe y continuará siendo una necesidad mayor de cirujanos generales en Canadá. Los cirujanos generales altamente entrenados son necesarios en comunidades de tamaño medio y menor donde se realiza el grueso de la cirugía general. La Asociación canadiense de Cirujanos Generales patrocina investigaciones en educación que afectarán el conocimiento quirúrgico y la formación y el futuro de los cirujanos comunitarios.

Reintervención tras esofagomiotomía fallida por acalasia
 De 49 pacientes con acalasia tratados quirúrgicamente entre 1975 y 1985, 12 (8 mujeres, 4 hombres) habían sido sometidos previamente a esofagomiotomía transtorácica. Cuatro tuvieron cirugía gastrointestinal superior concomitante. Los 12 pacientes se quejaron de disfagia; otros síntomas incluyeron regurgitación, aspiración nocturna, pirosis, dolor torácico, vómitos, hemorragia digestiva alta y pérdida de peso. El tiempo medio desde la operación inicial hasta el inicio de los síntomas fue de 9 meses. Las investigaciones preoperatorias y los hallazgos operatorios identificaron la causa de la disfagia como esofagomiotomía inadecuada o cicatrizada con acalasia persistente o recurrente (ocho pacientes-dos presentaron hendiduras esofágicas parcialmente alteradas) y un diagnóstico incorrecto de reflujo esofágico. El tratamiento, con la ayuda de manometría intraoperatoria, incluyó miotomía de Heller repetitiva (cinco pacientes), reparación con antirreflujo de Hill (cuatro pacientes), retirada de fundoplicatura de Nissen y extensión de miotomía. El seguimiento promedio fue de 16 meses. Ocho pacientes tuvieron buenos resultados, dos requirieron nueva operación y uno sufrió múltiples dilataciones en el postoperatorio. Las causas de disfagia recurrente tras cirugía de acalasia son diversas y los pacientes requieren investigación y tratamiento individualizados. La cirugía reparadora de la acalasia puede corregir la disfagia postoperatoria, pero los resultados son menos exitosos que los posteriores a una adecuada operación inicial.

Terapia con láser de CO2 endobronquial
 Veinticuatro pacientes fueron sometidos a tratamientos con láser mono y multidióxido de carbono para lesiones endobronquiales en el Hospital Mount Sinai de Toronto. Quince tenían enfermedad maligna, 2 tumores benignos y 7 estenosis benignas. En todos se utilizó broncoscopia rígida con ventilación Venturi, con terapia láser CO2 dirigida hacia el extremo abierto del broncoscopio. En la mayoría de los casos la terapia con láser se combinaba con un desbridamiento mecánico, consistente en la extracción con pinza de biopsia y el uso del extremo del broncoscopio rígido para "extirpar" la masa tumoral. Las evaluaciones fueron realizadas subjetivamente por el paciente y objetivamente por el examen broncoscópico y la Roentgenografía post-tratamiento. Mientras tanto, se observó mejoría en los pacientes con lesiones malignas proximales y con lesiones benignas en todos los niveles. En general hubo una mejoría efectiva en 18 de los 24 pacientes.

Pros y contras de esternotomía exploratoria urgente tras cirugía cardiaca abierta
 Para determinar si es apropiado realizar esternotomía exploratoria urgente por complicaciones potencialmente fatales de procedimientos de corazón abierto, los autores revisaron las historias de 100 pacientes manejadas por esternotomía exploratoria entre diciembre de 1982 y diciembre de 1984. El grupo 1 incluyó 32 pacientes que sufrieron parada cardíaca (8) o tuvieron hipotensión aguda profunda (24). El grupo 2 incluyó 68 pacientes con sangrado excesivo persistente. De los pacientes del grupo 1 operados por hipotensión aguda profunda, el 50% tenía evidencia definitiva de taponamiento cardíaco. En el resto la causa fue isquemia miocárdica severa e insuficiencia ventricular izquierda. En el grupo 2 se encontró un sitio de sangrado identificable correcto en el 78%. Cuatro de los 8 pacientes con parada cardíaca y 20 (83%) de los 24 pacientes con hipotensión aguda profunda sobrevivieron y abandonaron el hospital. En el grupo 2, 58 (85%) de los 68 sobrevivieron. La estancia media postoperatoria fue mayor en el grupo 1 que en el grupo 2-20,3 +/- 3,08 días frente a 14,2 +/- 1,23 días (p < 0,1). La duración del soporte ventilatorio en el grupo 1 también fue mayor - 6,18 +/- 1,32 días versus 2,12 +/- 0,38 días. En el postoperatorio, los cultivos de esputo dieron resultados positivos en el 19% de los pacientes, todos los cuales requirieron soporte ventilatorio prolongado. Las infecciones de herida esternal menor estuvieron presentes en dos y mayores en cuatro. No hubo diferencia significativa en la morbilidad de los supervivientes entre los que se sometieron a esternotomía en la sala de recuperación o en el quirófano.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismos de defensa en pacientes quirúrgicos: reporte de caso de disminución de las funciones de neutrófilos polimorfonucleares y anticuerpos asociados a sepsis quirúrgica
 Los autores evaluaron la capacidad de defensa del huésped de una mujer de 33 años con historia de cicatrización deficiente de heridas, fístulas gastrointestinales y sepsis bacteriana y fúngica después de las operaciones abdominales. Las siguientes pruebas dieron resultados normales: hemoglobina, recuento de neutrófilos y monocitos sanguíneos, test cutáneo de hipersensibilidad retardada, albúmina sérica, inmunoglobulina y complemento, porcentajes sanguíneos de linfocitos T y B, síntesis de inmunoglobulinas in vitro y cuerpo. Las siguientes pruebas dieron resultados anormales: conteo de linfocitos, adherencia leucocitaria, quimiotaxis neutrofílica in vitro e in vitro, matanza bacteriana de neutrófilos y respuesta de anticuerpos al toxoide tetánico. La disminución de las funciones neutrofílicas polimorfonucleares e inmunológicas humorales podría dar cuenta del historial de sepsis quirúrgica repetida de la mujer. La evaluación de los mecanismos de defensa del huésped puede iluminar la causa de episodios repetidos de sepsis.

Candidiasis sistémica en una unidad de cuidados intensivos quirúrgicos
 El tratamiento de la candidiasis sistémica a menudo se ha retenido debido a la nefrotoxicidad del tratamiento estándar con anfotericina B, particularmente en pacientes inmunodeprimidos. Los autores describen su experiencia entre 1981 y 1983 con 29 pacientes en la unidad de cuidados intensivos tratados con anfotericina B en dosis bajas. El diagnóstico se realizó cuando hubo endoftalmitis o fungemia persistente, o cuando se cultivó Candida de tres o más sitios corporales. La dosis diaria de anfotericina B fue de 0,3 a 0,5 mg/kg. El tratamiento se acompañó de un incremento medio del valor de creatinina sérica del 26% en los pacientes que no se sometieron a diálisis antes del tratamiento, pero esto no conllevó a insuficiencia renal. La mortalidad global fue del 72,4%. La no supervivencia parece estar asociada a una dosis total inadecuada (menos de 6 mg/kg); los supervivientes recibieron una dosis total media de 570 mg. Un análisis retrospectivo de los cultivos peritoneales positivos no pudo sustentar su significación descrita previamente. Los autores concluyen que, en algunos casos, la anfotericina B de dosis baja tratará eficazmente la candidiasis sistémica, resultando en una insuficiencia renal leve, y que los criterios para tal tratamiento requieren reevaluación.

