La determinación de la estructura de carbohidratos complejos por medio del uso de resonancias de carbonilo de derivados peracetilados
 Las resonancias con carbono se han asignado a sustitutos específicos de acetilo en derivados peracetilados de una variedad de disacáridos y trisacáridos que se producen como subestructuras de las glicoproteínas N y O. Las asignaciones se realizaron correlacionando los turnos de estas resonancias con el protón de hiranoides previamente asignado y los cambios de protón de acetil metil mediante espectro de correlación 2D 13C-1H. Se encontró que cuando los datos de asignación de turnos para átomos de carbono carbonilo, protones de acetil metilo y protones pyranoideo-ring se encuentran agrupados en tres dimensiones, los diferentes tipos de residuos aparecen. Se sugiere que estos datos de turnos puedan complementar los existentes 1H- y 13C-n.m.r. los métodos de determinación de las estructuras principales de los hidratos de carbono complejos.

Síntesis de la uridina 5'-(2-acetamido-2,4-dideoxi-4-fluoro-alfa-D-galactopiranosil) difosfato y uridina 5'2,6-fluorodano-glucanodimetil-fosfato
 Bencil 2-acetamido-3,6-di-O-bencil-2-desoxi-alfa-D-glucopiranósido se convirtió en su derivado 4-O-etano (metilsulfonil) con tratamiento. Desplazamiento del grupo metilsulfoniloxi de 2 con ion flúor aseguró bencilo 2-acetamido-3,6-di-O-bencil-2,4-dideoxiacetato-4-fluoro- tetraoxiacetilona; 23,6-fluoro-acetilhidroxi-dimetil-acetil-acetil-acetil-dimetil-dimetil-dimetil-metil-acetil-metil-metil-metil-metil- Tratamiento de este y de 2-acetamido-1,3,4-tri-O-acetil-2,6-dideoxi-6-fluoro-D-oxiglucopiranoasa con 1,2metilsililililililato-trifluorodesulfodesulfonato, respectivamente (11) y 4-fluorodesulfodesulfodesulfodesulfodesoxietano-oxato-4 La reacción de 5 y 11 con fosfato dibencilo en 1,2-dicloroetano produjo los derivados de dibencilfosfato ligado al alfa 6 y 12, respectivamente. La hidrogenación catalítica de 6 suministró 2-acetamido-3,6-di-O-acetil-2,4-dideoxi-4-fluoro-alfa-D-galactopiranosy l-desoxi-aceto-6-aceto-gluco-aceto-aceto-aceto-aceto-acetil (7), y 23,4-gluco-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acet El acoplamiento de 7 y 13 con uridina 5'-monofosfatomorfolidato en piridina seca en aproximadamente 37 grados, seguido de O-desacetilación, aisló los respectivos compuestos de título, respectivamente.

Síntesis química sistemática y espectroa de metil-glucósidos alfa de isomalto-oligosacáridos y compuestos relacionados
 La tiofenolisis acido-catalizado de 1,6-anhidro-2,3,4-tri-O-bencil-beta-D-glucopiranose y la acetilación del fenilpiranotriósido resultante (4) La reacción de 5 con cloro específico dio el correspondiente cloruro beta-glicosil, que fue tratado con 4 en presencia de perclorato de plata y 2,4,6-trimetil-piridil-3,4-3,4-fenil-glucano, 6-3,4-1,3-α - 6,3D-1,3-2, benzodiapiridina para proporcionar triazol-3,4-2, 6-3,4-2, 6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6-4,6- Crystallina O-(6-O-acetil-2,3,4-tri-O-bencil-alfa-D-glucopiranosil)-(1---6)-esteril-glucosacáridos-específicos, El metil-glicósido alfa de la isomaltotetrahidrosis fluorada en C-6 del grupo D-glucopiranosil terminal fue preparado utilizando como donante sulfohídrico sulfuro activado el metil-glicofluoruro 23,4-acetil-α -6-difluoruro, como sutilpropanodimetilpropanoato, El n.m.r. Los espectros (1H y 13C-) de numerosos intermediarios sintéticos fueron analizados y asignados completamente por una variedad de técnicas bidimensionales homo y heteronucleares de n.m.r.-spectroscópicas y el título final. datos. Las reacciones de glucosilación mediadas por perclorato de plata que involucran cloruros de beta-glicosil fueron de alto rendimiento y mostraron alta estereoselectividad para la formación de un enlace alfa-(cisaje). La limitación práctica de la obtención de altos isomaltos-oligosacáridos de esta manera parece radicar únicamente en la técnica de separación aplicada para la resolución de los productos crudos formados.

Incentivos para el autoexamen de mama: función del calendario
 En general, se cree que los calentadores son útiles para promover el cumplimiento del autoexamen de mama (EEB). Para probar esta creencia, se distribuyeron calendarios a 1.166 mujeres en el Canadian National Breast Screening Study para su comparación con 1.027 participantes que no recibieron calendario alguno. A los receptores se les pidió que anotaran sus resultados de la EEB cada mes en el calendario y que retornan los calendarios en la siguiente pantalla anual. Las frecuencias auto-reportadas de EEB y las puntuaciones de competencia de la EEB no mostraron diferencias significativas entre los receptores y no receptores en tres momentos: un año antes, en el momento y un año después de la distribución calendario. Sólo 136 mujeres devolvieron calendarios según lo solicitado. Su mejoría en el período de prueba no difirió significativamente de la mostrada por el grupo control o los no recuperadores. Los calentadores no parecen ser útiles en una población que recibe cribado anual e instrucción de la EEB.

Factores de riesgo de cáncer de ovario de origen epitelial: estudio de caso control
 Los posibles factores de riesgo para el cáncer de ovario de origen epitelial se probaron en un estudio de casos y controles consistente en entrevistas personales con 200 pacientes y 211 controles pareados por edad. Algunos factores de estilo de vida como la residencia urbana versus rural muestran diferencias entre pacientes y controles, pero esto puede deberse a una baja tasa de respuesta en el grupo control seleccionado al azar. La confirmación del efecto potencialmente protector de los anticonceptivos orales necesitará varios años de uso, ya que la mayoría de las mujeres que están alcanzando la edad de mayor incidencia de cáncer de ovario de origen epitelial tuvieron varios hijos antes de la disponibilidad de anticonceptivos orales. El único factor de riesgo consistente cuando se realiza un análisis discriminante es el bajo número de gestaciones.

Detectar hemoglobinuria en 195 pacientes urológicos
 Existe una necesidad definitiva de desarrollar una prueba diagnóstica específica y sensible para la detección de hematuria en pacientes con cáncer de vejiga y riñón. Está bien establecido que la hemoglobina en la orina puede ser indicativa de cáncer de vejiga y/o riñón, así como de otros tipos de lesiones del tracto urinario. Hemos desarrollado un ensayo inmunológico específico y sensible para la detección de hemoglobina humana en orina. Esta prueba tiene varias ventajas importantes sobre las pruebas químicas actualmente utilizadas. Se produjo un anticuerpo monoclonal de ratón específico para la hemoglobina humana y se utilizó en el desarrollo de un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas biotiniladas de doble anticuerpo (ELISA) que detectó específicamente la hemoglobina en orina de 195. Los resultados de este ensayo se compararon con los datos de una evaluación de la misma pieza utilizando un anticuerpo policlonal ELISA biotinilado (PE) y un ensayo de tira reactiva en un estudio de cribado ciego. El anticuerpo monoclonal ELISA biotinilado (ME) posee un nivel de sensibilidad y especificidad mucho mayor sobre la prueba de tira reactiva. Además, se determinó que tanto el anticuerpo monoclonal como el anticuerpo policlonal pueden detectar no solo hemoglobina normal sino también hemoglobinas anormales en orina. Del total de 195 pacientes urológicos en todas las categorías diagnósticas, la prueba de ME fue positiva para detección de hemoglobina en 28 pacientes más (35% más) que la detectada por la prueba de tira reactiva. Es importante destacar que cuatro de estos 28 pacientes detectados por el EM pero no detectados por el tirante fueron pacientes con cáncer de vejiga o riñón.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La tendencia de la mortalidad por cáncer de pulmón en Canadá fue de 1931 a 1982
 El cáncer de pulmón es el principal cáncer que causa la muerte prematura en hombres canadienses, y es el segundo cáncer que causa la muerte en mujeres canadienses. Para evaluar la mortalidad a largo plazo de esta enfermedad, se recogieron y analizaron datos de 1931 a 1982. Se utilizó un periodo base de 3 años para obtener la exposición persona-año utilizando el método de Newton-Cotes. Todas las tasas se estandarizaron a la población canadiense de 1956 para edad y sexo mediante el método directo. Los errores estándar de las tasas de muerte estandarizadas por edad (DEA) se calcularon por el método de Chiang. Las RAM han aumentado tanto en hombres como en mujeres. Los aumentos en los grupos de mayor edad se deben a un gran aumento absoluto de la mortalidad por cáncer de pulmón en ambos sexos. Aunque el aumento absoluto del cáncer de pulmón es mayor en los hombres, el porcentaje de aumento es mayor en las mujeres, especialmente en los grupos de edad más jóvenes. Las tendencias de mortalidad por cáncer de pulmón en hombres y mujeres parecen ser consistentes con el consumo de tabaco en la población. Dada la relativamente baja supervivencia del cáncer de pulmón, se requieren urgentemente estrategias preventivas.

La Encuesta Nacional de Mortalidad de China: implicaciones para el control y prevención del cáncer
 Se revisaron los hallazgos de la Encuesta de Mortalidad por Cáncer de la República Popular de China (PRC) para antecedentes históricos, implicaciones para pistas etiológicas-interventivas y experiencia transicional entre migrantes chinos. Las tasas, calculadas por el censo del 10% de la muestra, fueron ajustadas por edad. El cáncer comprendía alrededor del 10% del total de muertes, siendo el cáncer de estómago el principal asesinato. Las tasas de minoridad ajustadas a la población china de 1964 oscilaron entre 26,7 (Miao) y 127,5 (Kazak). Se observaron múltiples áreas de alto riesgo para el cáncer de esófago y otros sitios, y las tasas urbanas superaron las de áreas rurales. La experiencia transicional entre Estados Unidos. China fue examinada a nivel geográfico-generacional. Entre Estados Unidos. Se encontraron tendencias descendentes chinas para los cánceres conocidos como de alto riesgo para la asiática-Chinase (nasofaringe, esófago, hígado, útero y quizá estómago). El inverso fue verdadero para sitios de bajo riesgo (colon, leucemia pulmonar y mama femenina). Los cánceres de pulmón y colorrectal en las mujeres fueron los únicos sitios más importantes para los cuales los chinos extranjeros tuvieron tasas más altas que los nacidos en Estados Unidos.

Descripción ultraestructural de las interacciones entre linfocitos infiltrantes tumorales y células tumorales en un modelo de cultivo in vitro en medio libre de suero
 Las características morfológicas ultraestructurales de los linfocitos infiltrantes tumorales (LTI) y sus interacciones con las células tumorales se estudiaron en un modelo previamente descrito. En especímenes quirúrgicos frescos tomados de pacientes con cáncer, la TIL se encuentra en diferentes cantidades, en contacto físico con células tumorales, sin actividad citotóxica evidente. Sin embargo, a medida que el cultivo envejece in vitro, aparecen cambios en la morfología de la TIL junto con cambios degenerativos y eventualmente la muerte de las células tumorales. Los enlaces de la TIL a las células tumorales también sufren cambios. Durante estos cambios, algunos materiales proteicos parecen ser secretados por la TIL y transferidos a las células tumorales. Se infiere que esos cambios están relacionados a la adquisición de la citotoxicidad de la TIL, y esa posibilidad es abordada en la discusión. La morfología del TIL es la de células mononucleares alargadas. Presentan motilidad en el medio de cultivo cuando no se fija a células tumorales. Algunas de estas extensiones celulares pueden ser bastante impresionantes en su longitud y tortuosidad, y se describen detalladamente. Se intenta también especular sobre su función.

Actividad antitumoral de la sustancia polisacárido tritiada del tumor (H3-TPS) en el sarcoma 180 de ratones
 Se ha encontrado que pequeñas dosis de H3-TPS administradas a ratones recién nacidos inducen protección en el 70% de los ratones trasplantados con sarcoma (Sa) 180. Los ratones toleraron grandes dosis de TPS y ADN de Sa 180 en la vida temprana desarrollaron tumores grandes después del trasplante con Sa 180. El tratamiento posterior con H3-TPS dio lugar a una curación del 90%, resultado de la "reparación inversa" (Makari JG: Nature 205:1178, 1965). Los macrófagos (M phi s) son polisacáridos de fagoctosis selectiva y están marcados por H3-TPS. Los estudios de radioisótopo mostraron que a mayor nivel de tritio en un tumor, menor es su tamaño, con los mayores niveles encontrados en el área tumoral curada (CTA). La radiactividad en muestras progresivamente más profundas de tumores demostró un pico bimodal de actividad en tumores grandes, indicando incapacidad de la mayoría de las M hhis para perforar el tumor, y un pico en tumores pequeños indicando penetración del mismo. Los ratones cuyos H. phi s ya han sido estimulados por infección microbiana tienen tasas de cura mucho más altas y una captación mucho mayor de H3-TPS en la ATC. Se cree que el aumento local de la captación de H3-TPS en el CAT en los grupos inmunoestimulados (por estimulación experimental o por infección natural) refleja el aumento de la proliferación y el aumento de la fagocitosis y la actividad tumoral. En el grupo "reverse tolerante", en el que la captación de H3-TPS es baja a pesar de una alta proporción de captación de H3-TPS en CTA/tumoral, el mecanismo marcado de la estimulación tumoral parece ser una de la membrana fagocitosis Así, la estimulación con hilo M y la activación con hilo M parecen ser la base para el efecto antitumoral del H3-TPS.

Estudio citogenético del carcinoma de células renales
 Para examinar la posibilidad de que los pacientes con carcinoma de células renales (CCR) presenten anomalías cromosómicas en un locus de genes comunes, se realizó un estudio de pacientes con y sin antecedentes de enfermedad hereditaria como parte de un caso control de CCR. Se identificaron 112 pacientes para estudio citogenético. Las preparaciones cromosómicas se realizaron a partir de hemocultivos periféricos con técnicas de bandeo estándar y de giemsa (GTG). Para determinar el polimorfismo C se utilizó la técnica de c-bando. Ochenta y nueve casos presentaron cariotipos masculinos y femeninos completamente normales. Veintisiete presentaron polimorfismo C. En 16 pacientes se observaron alteraciones numéricas y estructurales aleatorias. En los siete restantes, cuatro presentaban cariotipos de mosaico y los otros tres presentaban anomalías estructurales. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia de los cariotipos anormales entre los pacientes con CCR hereditario y no hereditario. Esto concluye un estudio citogenético negativo en pacientes con CCR que no mostraron reordenamiento constitucional en células sanguíneas.

La reperfusión indujo liberación enzimática: ¿efecto lavado o manifestación de daño por reperfusión?
 Los corazones aislados de ratas con captación isovolumétrica fueron sometidos a isquemia y posterior reperfusión para determinar si la liberación de lactato deshidrogenasa inducida por reperfusión del corazón fue debida a daño miocárdico de las zonas de perfusión. Los corazones fueron expuestos a 2 h de isquemia aislada o a 2 h de isquemia, seguida de reperfusión por al menos 2 h. Por debajo de una tasa de flujo coronario isquémico del 40% del valor preisquémico, el drenaje de enzimas liberados de miocitos irreversiblemente dañados estaba alterado debido a la presencia de miocardio no perfundido. La actividad de la enzima lactato deshidrogenasa liberada durante 2 h de isquemia fue máxima de 60 U por corazón y durante 2 h de reperfusión máxima de 251 U por corazón (comprensión conjunta del 89% de lactato deshidrogenasa cardiaca). La actividad de la enzima lactato deshidrogenasa liberada durante la reperfusión se correlacionó con la tasa de flujo coronario isquémico (r = -0,93). El retorno inducido a la reperfusión de las regiones previamente no perfundidas resultó en el lavado de lactato liberado pero atrapado deshidrogenasa, predominantemente responsable de la liberación de lactato deshidrogenasa si la isquemia era grave (esis menor del 40%). Después del inicio de la reperfusión hubo recuperación parcial inicial del ventrículo izquierdo desarrollado presión, con disminución gradual posteriormente. En experimentos en los que las áreas no perfundidas inducidas por isquemia pueden ser excluidas, o sea, en las tasas de flujo isquémico de 40% o más de reperfusión, el tiempo de descenso de la presión ventricular izquierda asociado a la lactato des. Se concluye que en esta rata la preparación cardiaca reperfusión tiene lugar en el miocardio de bajo flujo previamente infraperfundido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Infarto de miocardio: tamaño del infarto y masa tisular equivalente
 Las actividades miocárdicas de varias enzimas fueron medidas en áreas infartadas y no infartadas de las secciones cardíacas obtenidas de ocho pacientes que murieron después del infarto agudo de miocardio. Datos semejantes fueron obtenidos de cuatro pacientes con disturbios cardiovasculares que murieron por causas diferentes del infarto de miocardio y de seis pacientes sin enfermedad cardíaca previamente conocida. Se encontró que las muestras de tejido no infartado e infartado contenían actividades enzimáticas considerablemente alteradas. Ese hallazgo explica las bajas correlaciones entre las estimativas enzimáticas e histológicas del tamaño del infarto anteriormente relatadas. Sin embargo, cuando se compararon las actividades miocárdicas residuales de diferentes enzimas entre sí, se encontró una estrecha correlación entre la creatina cinasa, la alfa-hidroxibutirato deshidrogenasa y la aspartato aminotransferasa. Parece que los cambios patológicos en las actividades miocárdicas de esas enzimas pueden ser explicados por el fenómeno del miocardio diluido. Eso indica que la lesión miocárdica, estimada a partir de las actividades enzimáticas plasmáticas, puede todavía ser expresada de forma significativa en gramos equivalentes de miocardio saludable.

Influencia de taquicardia e hipertensión arterial en el tamaño del infarto en el cerdo
 Para investigar la cuestión clínicamente importante pero controversial de cómo la hipertensión durante la oclusión coronaria afecta el tamaño del infarto 24 cerdos se sometieron a una oclusión de la arteria coronaria descendente anterior media izquierda y a una reperfusión de 24 h y fueron aleatorizados a uno de tres grupos de tratamiento. En el grupo 1 la presión arterial aumentó durante el período de oclusión por infusión de metionoxamina; en el grupo 2 la taquicardia fue inducida por estimulación atrial; y en el grupo 3 no se realizó ninguna intervención. El área de riesgo y el tamaño del infarto se cuantificaron mediante planimetría digital de cortes de miocardio previamente marcados con fluoresceína y con trifenil-tetrazolio. La metoxamina mantuvo la presión arterial media en 117 (SEM8) mmHg durante la oclusión, mientras que los valores fueron 80(6) mmHg en el grupo 2 y 67(9) mmHg en el grupo 3. La estimulación aumentó la frecuencia cardiaca a 146 (1) latidos.min-1 en el grupo 2; fue de 103(5) en el grupo 1 y 99(8) en el grupo 3. El producto a presión alcanzado fue similar en los grupos 1 y 2 y significativamente mayor que en el grupo 3. Los estudios patológicos mostraron que el tamaño del infarto era moderada pero significativamente mayor en el grupo 1 (14[3,5]% del ventrículo izquierdo) y similar en los grupos 2 (10,5[3,9]%) y 3 (10,1[2,2]%). La relación del tamaño del infarto con el área de riesgo también fue significativamente mayor (0,743[0,057]) en el grupo 1 sin diferencias entre el grupo 2 (0,604[0,055]) y el grupo 3 (0,613[0,027]). En el producto similar a la presión, el tamaño del infarto fue así mayor con la hipertensión, pero no con la estimulación aislada, mostrando un efecto perjudicial del aumento de la presión arterial en este modelo experimental con flujo sanguíneo colateral insignificante.

Relaciones presión-flujo en la arteria pulmonar durante la isquemia miocárdica: implicaciones para la función ventricular derecha en la enfermedad coronaria
 Debido a que la hipertensión pulmonar inducida por el ejercicio puede alterar el acoplamiento óptimo entre el ventrículo derecho y la arteria pulmonar en la enfermedad arterial coronaria, la alta fidelidad de la arteria pulmonar y la presión del ventrículo derecho y los datos de la velocidad del flujo libre de la arteria pulmonar fueron registrados en 11 individuos con el ejercicio libre en reposo y enfermedad cardiovascular. La impedancia de la arteria pulmonar y los espectros de potencia se calcularon a partir del análisis de Fourier de las ondas de presión y flujo. Se calculó el poder hidráulico total gastado por unidad de flujo hacia adelante como índice de acoplamiento ventrículo-pulmonar derecho. En la enfermedad arterial coronaria, el ejercicio produjo aumentos sustanciales en la presión arterial pulmonar, impedancia característica de la arteria pulmonar y poder total por flujo unitario. Estos cambios no ocurrieron en sujetos control. A pesar de un aumento significativo de la presión diastólica final del ventrículo derecho y del pico de la dP/dt del ventrículo derecho, e independiente de la presencia de compromiso de la arteria coronaria derecha, la respuesta de la salida del ventrículo derecho durante el ejercicio fue significativamente reducida en los pacientes con enfermedad coronaria. La resistencia vascular pulmonar se mantuvo inalterada por ejercicio en ambos grupos. La isquemia inducida por ejercicio presenta un aumento de la carga hidráulica pulsátil al ventrículo derecho. El aumento de la impedancia de entrada de la arteria pulmonar perjudica la eficiencia hidráulica del acoplamiento de la arteria ventrículo-pulmonar derecha y puede contribuir a la limitación del desempeño de la eyección del ventrículo derecho en la enfermedad arterial coronaria.

Cuantificación de arritmias utilizando sistemas de puntuación: examen de siete puntajes en un modelo in vivo de isquemia miocárdica regional
 Las puntuaciones de arritmias han sido usadas en los últimos años para facilitar el análisis de las arritmias, particularmente en relación con la isquemia miocárdica regional. Los recientes Convenios de Lambeth recomiendan cautela en el uso de las puntuaciones de arritmias, ya que su uso puede ser desvirtuado. En el presente estudio se examinaron siete sistemas de puntuación con el objetivo de validar el uso de las puntuaciones de arritmia. Hubo una fuerte correlación positiva entre los siete puntajes. Además de eso, todas las puntuaciones correlacionaron con la incidencia de fibrilación ventricular, taquicardia ventricular y latidos prematuros ventriculares en isquemia miocárdica precoz. Los siete puntajes detectaron exitosamente reducciones estadísticamente significativas en la incidencia de fibrilación ventricular resultantes de la administración de dos fármacos. Algunas de las puntuaciones ocasionalmente mostraron reducciones estadísticamente significativas cuando los efectos sobre los datos de arritmia cruda no fueron estadísticamente significativos. A este respecto, el análisis estadístico paramétrico de las puntuaciones de arritmia puede ser un método más sensible para cuantificar arritmias que el análisis no paramétrico de los datos de fibrilación ventricular distribuidos binomialmente, como la precisión de la incidencia. Sin embargo, ninguna de las puntuaciones mostró una reducción estadísticamente significativa cuando los datos brutos expresaron un aumento estadísticamente significativo o no significativo, indicando que los puntajes tienen precisión. En conclusión, es posible diseñar muchos puntajes de arritmia que muestran cambios en la gravedad de la arritmia cuando más análisis convencionales muestran solamente tendencias no estadísticamente significativas. Cuando se usa en conjunto con los datos de arritmia cruda, los rangos de dosis completas de los medicamentos y las pruebas estadísticas paramétricas adecuadas, las puntuaciones de arritmia facilitan la cuantificación de arritmias. Se recomienda que los puntajes de arritmia sean utilizados solamente para cuantificar los datos del grupo y la construcción del modelo y no para fines pronósticos en individuos.

Cambios vasculares en antebrazo y pantorrilla durante el sueño en el hombre
 Las variables cardiovasculares fueron monitorizadas en 15 jóvenes sanos durante el sueño nocturno y en estado de vigilia durante el día. El flujo sanguíneo en antebrazo y pantorrilla, la presión arterial y el intervalo entre latido fueron medidos a intervalos regulares con monitoreo simultáneo del electroencefalograma, EOG y mentón, pantorrilla y antebrazo EMG durante el sueño. En ocho sujetos se monitorizaron las mismas variables durante el día en las posiciones de decúbito supino. Durante el sueño se observaron grandes variaciones en todas las variables cardiovasculares registradas. El flujo sanguíneo y la conductancia de Calf y antebrazo variaron de forma independiente y alcanzaron aumentos de hasta 700% del valor de reposo. Las variaciones durante el día fueron menos frecuentes y menores; la frecuencia cardíaca también presentó grandes variaciones. Ninguno de los cambios mostró asociación con las etapas del sueño. El origen de las variaciones es incierto; durante el sueño, las redes neuronales integrando y modelando la respuesta cardiovascular pueden no estar ejerciendo su control. Como resultado, las variables cardiovasculares se comportan de forma independiente. Se traza un paralelo con los sueños, que consiste en información desarticulada y distorsionada codificada durante las horas de despertar.

Secreción de una nueva proteína celular-adhesiva distinta de la fibronectina por células de ratón L.P3 creciendo en medio sintético libre de proteínas y lípidos
 Varias líneas celulares que crecen en el medio sintético sin proteínas y lípidos segregan proteínas celulares adhesivas en el medio. El medio condicionado (MC) de una de estas líneas celulares, el ratón L.P3, mostró entre ellas la mayor actividad promotora del apego celular (APC). La proteína o proteínas celularesadhesivas en el CM de las células L.P3 (L.P3-CM) fueron separadas en dos tipos por cromatografía en columna de afinidad secuencial empleando heparina-Serofatina 4B. Uno de ellos era una proteína adhesiva a células de unión a la gelatina y a la heparina (PCG), identificada como una forma celular de fibronectina de ratón. El otro fue una proteína no ligada a la gelatina y una proteína adhesiva a las células que une la heparina (GNCP). La CPA de la preparación del GNCP fue efectiva para el apego celular y la propagación de las células epiteliales y fibroblásticas. El AFC de la preparación del GNCP no fue bloqueado por el antisuero y apenas inhibido en presencia del péptido promotor del apego celular sintético Gly-Arp-Glyer-A competitivo. Esto sugiere que la estructura del sitio de sujeción celular del GNCP es diferente a la de la fibronectina. El preparado GNCP mostró poca reactividad cruzada con el antisuero de laminina de ratón en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Estos resultados demuestran la posibilidad de que el GNCP en L.P3-CM sea una nueva proteína celular-adhesiva distinta de la fibronectina o laminina. Se discute la secreción de los dos tipos de proteínas celulares adhesivas por las células L.P3.

Establecimiento y caracterización de una línea celular epitelial, EGE1, a partir de glomérulos renales aislados de ratas
 Se ha establecido una línea celular epitelial, denominada SGE1, a partir de glomérulos renales aislados de ratas. Las células SGE1 son capaces de crecer continuamente en un medio libre de suero a tasas de crecimiento similares a las del medio que contiene suero. Estudios cuantitativos de las células en estado libre de suero demostraron que las células SGE1 requirieron colágeno tipo I o IV, fibronectina o sustrato recubierto con laminina para la adhesión y el crecimiento más efectivo, y entre ellas el tipo I. Los suplementos esenciales para la adhesión y el crecimiento fueron el factor de crecimiento epidérmico y la transferrina, respectivamente, y ambos efectos se incrementaron notablemente con ácido linoleico. La observación morfológica encontró que, en un cultivo monocapa, las células SGE1 formaban domes y en un cultivo que incluía colágeno, formaban esferas quísticas con características de un epitelio simple de células cuboides laterales bien polarizadas y bien polarizadas. Además, las células SGE1 expresaron antígenos Fx1A, que son antígenos nefritógenos en sus microvellosidades.

Transferir genes de ARN y el código genético en Chlamydomonas reinhardtii mitoconndria
 Sólo tres genes de ARNt están presentes dentro de una región secuenciada 12.35 kbp del ADNmt de Chlamydomonas reinhardtii, un alga verde unicelular. Los ARNt correspondientes, cuyos antídotos son específicos para los codón TGG (Trp), CAA/G (Gln) y ATG (Met), todos presentan estructuras secundarias convencionales. El gen tRNA (Met) codifica un elongador en vez de especies iniciadoras. El código genético estándar se utiliza en la mitocondria de C. reinhardtii, pero la distribución del codón está altamente sesgada: en una colección de seis genes codificadores de proteínas identificados, nueve codón muy utilizados. A pesar de la ausencia de ciertos codones, se utilizan un mínimo de 23 ARNt (asumiendo initiadores separados y elongadores tRNAs mitocondriales) para traducir el código genético C. Parece improbable que este conjunto mínimo de ARNt sea codificado por C. reinhardtii mtDNA.

Presencia de un seudogen de ARNr 16S en el genoma bimolecular del alga marrón primitivo Pylaiella littoralis. Implicaciones evolutivas
 El genoma plastídico del alga marrón Pylaiella littoralis (L.) Kjellm. está compuesto por dos moléculas de ADN circular distintas: la más grande transporta dos ADN rrn o pequeño. Se han clonado copias de ADNr 16S localizadas en ambas moléculas y se han determinado sus secuencias nucleotídicas: son 65% homólogos unos a otros. La expresión de estos genes se probó hibridando los ARNr de P. littoralis in vivo a ambos clones y oligonucleótidos específicos al RNA total de P. littoralis. Los resultados indican que la copia 16S rDNA localizada en la molécula pequeña es un pseudogeno. Las comparaciones del gen funcional con otros genes rRNA 16S muestran que las cloroplastias de plantas verdes surgieron antes del linaje cianobacterial que Euglena gracilis y Pylaidsella littoralis.

Organización y secuencia de nucleótidos de los genes de la cloroplastia de gran envergadura trnL-UAG, ndhF y dos cuadros de lectura abierta no identificados
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica de un fragmento de 6,9 kbp BamHI-XbaI de cloroplastias de gran envergadura. Parte de este fragmento (subfragmento BglII-ClaI) se conoce que contiene tres genes de ARNt (trnL-CAA, trnL-UAA y trnF). Ahora hemos identificado un gen que codifica el tercer receptor de ARNt (Leu) isoacceptor (trnL-UAG) localizado cerca del trnF. El fragmento BamHI-XbaI también contiene el gen para la subunidad 5 de la NADH deshidrogenasa (ndhF) y dos cuadros de lectura abierta no identificados (ORFx y ORF48). ORFx comparte una alta homología de secuencia con los largos marcos de lectura del tabaco (ORF1708), espinaca (ORF2131) y hígado de piel (ORF2136), mientras que ORF48 comparte la secuencia ORF69.

Síntesis y caracterización de los análogos desoxirribos de difitanilglicerol fosfolípidos
 Los análogos nuevos de difitanil fosfolípidos, 2,3-difitanil sn-1-glicerol-1-fosfatidil-1'-(1',3'-propanodiol, 2,3'-PG Las muestras fueron TLC y analíticamente puras y se caracterizaron por 13C- y 1H-RMN y FAB/MS negativos. Los valores de pK de dPGP en las dispersiones acuosas o en metanol/agua (1:1, v/v) se determinaron por titulación potenciométrica y se compararon con los de 2,3-diphynglicerol-3'. La constante de disociación del tercer grupo de POH ionizable de dPGP fue más de 2 unidades pK superiores a la de PGP, indicando que el grupo de ligadura libre de glicerol desempeña un papel importante en el grupo de hidroxigenización.

Interacción de surfactantes con la mezcla de lípidos cargados negativamente: efecto en la transición fase gel-líquido-cristallina de la membrana vesícula del ácido dilauroilfosfatídico
 La interacción de surfactantes con la membrana vesical del lípidos cargado negativamente, ácido dilauroilfosfatídico, fue investigada a través de su efecto en la transición gel-líquido-cristalina de la fase de transición lipídica. Se examinaron tres tipos de surfactantes (aniónicos, catiónicos y no iónicos) con diferente longitud de cadena de hidrocarburos. i) las alquilsulfas de sodio aniónicas afectaron únicamente a la temperatura de transición de la fase Tm. ii) Las alcalnoil-N-metilglucamidas no iónicas disminuyeron Tm monotonicamente con el aumento de la concentración. La depresión de Tm inducida por estos surfactantes se analizó aplicando el modelo van't Hoff para la depresión de punto de congelación, y se estimaron los coeficientes de partición de los surfactantes entre el agua voluminosa y la membrana lipídica. iii) los bromuros catiónicos de alquiltrimetilamonio afectaron de manera compleja a Tm dependiendo de la longitud de la cadena de hidrocarburos de los tensioactivos. El bromuro de octilo-tetradecil-trimetilamonio deprimido/elevado de Tm monotonía con aumento de la concentración, mientras que el cambio en Tmetil inducida por decilo- y dodetonía. Este comportamiento complejo de la temperatura de transición de fase fue bien explicado, con base en la teoría estadística mecánica presentada por Suezaki et al.. (Biochim. Biofis. Acta, 818 (1985) 31-37), que tiene en cuenta la interacción entre las moléculas de surfactante incorporadas en la membrana lipídica.

Análisis teórico de la reacción quimioluminiscencia específica de sitio y su aplicación a la cuantificación de hidroperóxidos lipídicos
 Se diseñó un sistema para la medición quimioluminiscente de los hidroperóxidos lipídicos por su reacción específica de sitio en las micelas de dodecilsululfato sódico. La descomposición inducida por iónico de los hidroperóxidos lipídicos en las micelas de dodecilsululfato de sodio resultó en una fuerte quimioluminiscencia del análogo cipridina lucihidrazona-3,7-1,2-3-1,2-diazina. Después de la adición de sulfato ferroso a las micelas que contienen hidroperóxido lipídico y luciferin, la intensidad de la quimioluminiscencia alcanzó un máximo rápido y luego disminuyó. La secuencia de esa reacción fue elucidada por el análisis teórico, que demostró que la intensidad máxima de quimioluminiscencia es proporcional a la concentración inicial de hidroperóxido. Se observaron buenas relaciones lineales entre los recuentos máximos de quimioluminiscencia y las cantidades de hidroperóxidos de ácido linoleico, fosfatidilcolina, colesterol (5 alfa), cúmeno e hidrogeno. Este método de quimioluminiscencia fue lo suficientemente sencillo y sensible para detectar niveles de picomoles de ácido linoleico e hidroperóxidos de fosfatidilcolina.

Estudio calorimétrico diferencial de barrido del comportamiento de la fase termotrópica de un lípidos formador de túbulos polimerizable
 Un estudio comparativo del polimorfismo exhibido por el fosfolípido polimerizable formador de túbulo 1,2-bis(10,12-tricosadiinosil)-sn-glicerofosfato-3-fosfoclina (PCCTCPF). La calorimetría diferencial de barrido (DSC), así como la microscopia electrónica de fractura por congelación y la espectroscopia de Raman, han sido utilizadas para estudiar la influencia en el comportamiento de fase de los grupos de acetileno rígidos. Se encontró que las suspensiones de vesícula multilamelar grande DTPC (VMP) y pequeña vesícula unilamellar (SUV) retenían la morfología liposómica tras la cristalización de cadenas. En contraste marcado, las suspensiones diacetilónicas de DC23PC no mantienen la morfología liposómica al convertirlas a la fase de baja temperatura. MLV grandes de CD23PC con diámetros externos superiores a 1 micron se convierten en una fase de gel con morfología cilíndrica o tubular a 38 °C, sólo se observaron algunos grados de temperatura final de la misma. A diferencia de los grandes VMPs, pequeños VMPs o SUVs de DC23PC, con diámetros de 0,4 +/- 0,3 micron y 0,04 +/- 0,02 micron, respectivamente, presentan una metaestabilidad en la lámina metálica anterior. Los datos de Raman recogidos en TM(H) -40 grados C demuestran que el estado de gel formado por DC23PC es muy ordenado en relación al de DTPC, sugiriendo que los requerimientos especiales de la fase de empaquetamiento DCPC son responsables de la nueva.

Precipitación del palmitato de calcio a partir de las dispersiones que contienen sales biliares
 La adición de cloruro de calcio a los sistemas micelulares mixtos compuestos por sales de sodio del ácido palmítico y altas concentraciones de diferentes ácidos biliares resulta en la precipitación de Ca(palmitato)2 dependiente únicamente cuando el palmitato es crítico. Todas estas dependencias, así como los efectos complejos e interrelacionados de los diversos parámetros sobre la cinética de la precipitación de Ca(palmitato)2 son coherentes con el siguiente mecanismo: (i) la relación de unión al calcio. ii) la precipitación de Ca(palmitato)2 se produce en el interior del agregado de las micelas sólo si estas incluyen cantidades suficientes de Ca2+ y palmitato para permitir la formación de grandes unidades de cristales suficientes. Tanto las concentraciones de micelas como Na+ tienen efectos duales en la tasa de precipitación. El aumento de la concentración de micelas, por sí solo, acelera la agregación, pero al mismo tiempo conduce a una disminución de la relación de unión, reduciendo así la tasa de precipitación. Na+ que reduce la relación de unión a través de la unión competitiva también reduce la carga superficial, ayudando a la agregación de micelas. Nuestro modelo también explica la facilitación de la precipitación observada cuando la fosfatidilcolina está contenida en las micelas mixtas de sal palmitato-bile y el efecto inhibitorio de la albúmina sérica bovina soluble en agua.

Diámetros de fase de sistemas de fosfolípidos seudobitarios. I. Influencia de las diferencias de longitud de cadena sobre las propiedades de miscibilidad de los sistemas cefálica/cefálica/agua
 Las propiedades de miscibilidad de las cefálicas homólogas (EFs) se estudiaron mediante calorimetría diferencial de barrido (DSC). Se comentan los diagramas de fase de 5 sistemas cefálicos/cefínicos/agua (50% agua). En la fase de alta temperatura L alfa-fase, todas las líneas homólogas de longitud de cadena de ácidos grasos C = 12 a C = 18 fueron completamente indisponibles. Por otro lado, en la baja temperatura L beta-fase, se produjo un vacío de miscibilidad en dependencia de las diferencias de las longitudes de cadena de acilo. Además, se observó una sucesión distinta de los tipos de diagrama de fase según las diferencias de longitud de cadena de las mezclas de PE: miscibilidad completa (sistemas di-(C12:O)-PE-di(C14-PE-O-(C14)(C14-O)(C14-PE-O-O)(C14-O)(C14)(C14-O-O)(C14-O- El cambio en el tipo de diagrama de fase de azeotrópico a semiaceotrópico y de semiaceotrópico a eutecético se interpreta por medio de la teoría Landau.

Un inhibidor de la 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa es una síntesis facile de lanost-8-en-3 beta-ol-24-one (24-ketolanosterol)
 Se describe una síntesis química frágil de lanost-8-en-3 beta-ol-24-one (24-ketolanosterol). Este compuesto es un potente inhibidor de la actividad de la 3-hidroxi-3-metilglutaril (HMG) reductasa en células L de ratón cultivadas. El esquema sintético desarrollado en este estudio utiliza el lanosterol comercial como material de partida e involucra la hidroboración selectiva del doble enlace C-24 seguido de la oxidación del enlace carbono-boronio en el cloroCPC-24.

2,4-Dinitrofenilhidrazidas de polisialoganglios
 El tratamiento con 2,4-dinitrofenilhidrazina HCl en presencia de diciclohexilcarbodiimida convierte a los ganglios en sus dinitrofenilhidrazidas. Esta derivación es la base de un método útil para la determinación de HPLC en ganglios (K. Miyazaki, N. Okamura, Y. Kishimoto e Y. C. Lee (1986) Biochem. J. 235,75-761). Sin embargo, este procedimiento da lugar a dos productos diferentes de GT1b. Al caracterizar estos dos productos mediante espectrometría de masas de desorción plasmática, resonancia magnética de protones y otras técnicas químicas y físicas, encontramos que uno o dos de los tres grupos de ácido siálico carboxilo convertidos en dinitros GT1bfenil fueron convertidos. Los demás grupos carboxilo subivados formaron lactonas con grupos hidroxilo de otros residuos de carbohidratos. Además, mientras que los residuos de ácido siálico de GD1a fueron totalmente derivados, solo un ácido siálico en GD1b, dos ácidos siálicos en GT1a y dos en GQ1nitrob fueron convertidos. Los residuos de ácido siálico entre la galactosa de la cadena ganglionar y otro ácido siálico en los polisiologanglios parecen estar subivados posiblemente debido a la distancia estera.

Comportamiento de fase del lípidos X
 El comportamiento de fase de las dispersiones acuosas de lípidos X, precursor de lipopolisacáridos bacterianos, ha sido investigado mediante diversas técnicas fisicoquímicas. Los resultados son consistentes con la presencia de micelas en forma de disco con un diámetro promedio de 13 +/- 1,8 nm. La concentración micelaria crítica en agua y solución salina fisiológica es de 4 x 10(-5) M. Consistente con la formación de micelas en agua y suero fisiológico es el hallazgo de que el lípidos X está en el estado líquido cristalino a temperaturas superiores a 0 grados C. El embalaje y la dinámica de los lípidos X son características de las micelas. Cerca del grupo polar, las cadenas de hidrocarburos son significativamente más móviles y desordenadas que en la región correspondiente de los bicapas lipídicas. De los estudios de monocapa se deriva una estimación del área molecular del lípidos X; bajo condiciones fisiológicas el área/molécula es de 0,50 nm2 a 30 mN/m indicando que el lípidos X tiene una forma de cuña. Los dos valores de pK del grupo fosfato primario de lípidos X son pK1 aproximadamente 1,3 y pK2 = 8,2. A valores de pH inferiores a 7, el área/molécula disminuye, es decir, el empaquetamiento de las moléculas lipídicas X se hace más estrecho, y también hay una disminución en la solubilidad del lípidos X. Como característica de los lípidos cobrados, el estado de agregación (conducta de fase) del lípidos X depende del pH, la fuerza iónica y la naturaleza de la contracción.

4. Productos ácidos grasos de la descomposición aeróbica de metil 13(S)-hidrooperoxi-9(Z),11(E)-octexato de metilodoca
 En presencia de oxígeno, la irradiación UV-irradiación de una solución de metil 13(S)-hidrooperoxi-9(Z),11(E)-octadecadienoato (13-HPOD) de anhidropexano, fueron los componentes principales de la reacción de ciclooxifenolato (1-ciclohexano, ciclohexano) e hidroxiloxhexano y ciclohexano a ciclohexano, ciclohexano Se reportan por primera vez dos oxodienos con un enlace doble (Z) adyacente al grupo carbonilo y el epoxiciclohexileno. A diferencia de los resultados publicados recientemente para la degradación UV del 13-HPOD en metanol, la descomposición del 13-HPOD en el ciclohexano resulta en la formación de un 9-OHOD. Por lo tanto, los productos de reacción se forman como mezclas de isómeros posicionales. Se discuten las vías de reacción que conducen a los compuestos identificados.

Sensibilidad al polen de Parietaria en el área de Southampton determinada por pruebas cutáneas-prick y RAST
 El polen de la especie Parietaria es un alérgeno inhalado bien reconocido e importante en el área mediterránea. Parietaria judaica (Pellitory-of-the-Wall) es nativa a U.K., fluyendo de junio a septiembre, pero generalmente no es considerada de importancia clínica por Ug.K. Se evaluaron 62 pacientes con historia clínica de síntomas respiratorios estacionales en verano y un grupo control de 11 pacientes con síntomas respiratorios perennes solamente. Cada una de ellas fue sometida a pruebas cutáneas duplicadas con extractos de polen de gramíneas, polen de aves, Parietaria poleen, Dermatophagoides pteronyssinus, Cladosporium, Alternaria y controles positivos para muestras de muestras de sueros. Ocho de los 62 pacientes del grupo principal presentaron reactividad cutánea a Parietaria. Cinco de estos ocho nunca habían visitado el área mediterránea y por lo tanto es posible que se produjera sensibilización en el Reino Unido. Trece de los 62 pacientes fueron reactivos en la piel a la bolsa, pero no hubo correlación entre la reactividad de la piel a Parietaria y la red. Esto apoya un relato reciente de que, a pesar de su estrecha relación botánica, no existe reactividad cruzada antigénica entre las dos especies. No se observó correlación entre la reactividad cutánea y la actividad sérica de RAST a Parietaria o nettle. Se desconoce si la exposición al polen de Parietaria contribuye a los síntomas estacionales de los pacientes que se encuentran reactivos en la piel. Ninguno de los 11 pacientes del grupo control fue reactivo en la piel a Parietaria.

Reacciones asmáticas tardías y variabilidad bronquial tras desafío con bajas dosis de alérgeno
 Las reacciones inflamatorias tardías son probablemente de gran importancia para el desarrollo del asma. Para estudiar la aparición de reacciones asmáticas tempranas y tardías tras el reto con diferentes dosis de alérgeno, se realizaron pruebas de provocación inhalatoria en 13 pacientes con síntomas leves o moderados de asma alérgica. La serie de provocaciones se inició con una dosis baja de alérgeno (0,1-10 BU), que se incrementó en incrementos sucesivos de 10 veces a intervalos de 1 semana hasta que se desarrolló una reacción bronquial pronunciada. Se observaron tres patrones de reacción diferentes. Seis pacientes presentaron reacción tardía aislada a dosis relativamente bajas de alérgeno. En cuatro pacientes se realizó una reacción inmediata seguida de una reacción tardía, una llamada respuesta dual, y en tres sólo se produjo una reacción inmediata. En cuatro de los seis pacientes que presentaron solamente una reacción tardía, se administró una dosis mayor de alérgeno, lo que resultó en reacciones duales en los cuatro. Un paciente fue desafiado con una dosis aún mayor, a la cual reaccionó con una respuesta inmediata aislada. Después de una reacción tardía, se observó variabilidad bronquial con valores bajos de PEF durante varios días. Por lo tanto, es posible que una reacción asmática tardía aislada sea provocada por una dosis baja de alérgeno inhalado. Esto puede ser de importancia clínica, dosis pequeñas repetidas de alérgeno pueden ser inadvertidas, pero aún pueden dar inflamación bronquial y síntomas asmáticos.

Correlación de dos diferentes ensayos de kallikreina urinaria en sujetos normotensos e hipertensos
 Se analizaron posibles diferencias en la relación estructura-función de la kallikreina urinaria entre normotensos e hipertensos mediante dos sistemas de ensayo diferentes que detectan dos entidades distintas de la enzima. Un anticuerpo anti- callikrein urinario antihumano monoespecífico de cabra se caracterizó por estudios de inhibición con la enzima activa purificada y por la activación de tripsina de prokalija urinaria endógena. El análisis de los datos reveló que el anticuerpo está dirigido contra la callikreina activa, reconociendo un epitopo diferente del sitio catalítico de la enzima pero que está siendo expuesto junto con el sitio activo durante la activación del propsin. Se desarrolló un radioinmunoensayo directo para la kallikreina urinaria y se correlacionó con la actividad generadora de la enzima de la kinina al evaluar la actividad activa endógena y la tripsina activada en la orina de sujetos normotensos. Se encontraron correlaciones positivas significativas entre los dos ensayos para callikreina activa y total en sujetos normotensos e hipertensos y las pendientes de las respectivas líneas de regresión fueron idénticas. Estos datos no aportan evidencia de una enzima defectuosa, una activación defectuosa de la proenzima o la presencia de un inhibidor de la kallikreina urinaria en la hipertensión esencial.

La actividad del monómero de colesterol se correlaciona con el tiempo de nucleación en la bilis del modelo
 El tiempo de nucleación (Cholesterol monohidratado cristalización) en la bilis se ha introducido para distinguir a los pacientes con piedra angular del colesterol de los seres humanos normales. Para probar la hipótesis de que la actividad del monomero de colesterol se correlaciona con el tiempo de nucleación, hemos examinado la relación entre el tiempo de nucleación, la actividad del monómero de colesterol aparente y la concentración de colesterol en la fase acuosa utilizando fosfolípidos de sales. La actividad del monomero de colesterol aparente se correlacionó inversamente con el tiempo de nucleación en el estudio de dilución (r = -0,98) y en el estudio de saturación de colesterol (r = -0,88), pero positivamente con la concentración de colesterol en el estudio de 0,73. Los resultados indican que la actividad monomérica del colesterol refleja el tiempo de nucleación en el sistema biliar modelo.

Comparación del rendimiento y utilidad clínica de un ensayo carboxiterminal y un ensayo intacto de hormona paratiroidea
 Se ha investigado la realización de un ensayo inmunoquimioluminiométrico en dos sitios para hormona paratiroidea intacta con el de un radioinmunoensayo interno para carboxiterminal paratiroidea en muestras de pacientes. El ensayo de hormona paratiroidea intacta resultó ser una técnica simple y robusta con un amplio rango de ensayos de trabajo (CV menor del 10% entre 1,8-212 pmol/l) y un límite de detección de 0,2 pmol/l. Clínicamente es superior al ensayo terminal carboxílico en su capacidad para distinguir entre pacientes con hiperparatiroidismo de aquellos con otras causas de hipercalcemia, especialmente en presencia de alteración de la función renal.

Evidencias para dos subregiones vasomotoras funcionalmente distintas de la médula ventral rostral
 Se examinaron dos subregiones funcional y anatómicamente distintas de la médula ventral rostral, la médula ventrolateral rostral (LMRV, 2 mm lateral a la línea media) y una zona denominada ventromedia rostral. La reducción del volumen corriente atenuó la respuesta depresora a la microinyección de lidocaína (200nl, 4%) en MLVD, pero no en la MOVD. La lidocaína redujo la resistencia vascular renal (RVR), mesentérica (RVM) y de cuarto trasero (RCV), cuando se inyectó en ambos sitios, sin embargo la RVH se redujo notablemente cuando se utilizó RVM. La estimulación selectiva con microelectrodos aumentó el RVR, el MVR y el HQVR, produciendo la respuesta más fuerte en el HQVR y el RVLM el efecto más fuerte sobre el RVR. Las respuestas cardiovasculares a la estimulación de la MLVD exigieron la integridad de la MOVD, sin embargo, no se encontró la inversa. La integridad de la MOVD, pero no de la MLVD, fue necesaria para las respuestas cardiovasculares producidas por estimulación eléctrica del hipotálamo lateral. En conjunto, estos datos sugieren que MLVD y MMVD son importantes para la regulación tónica del tono vasomotor, sin embargo, estos sitios difieren en sus respuestas a las entradas aferentes y en el control de las resistencias vasculares regionales.

La expresión génica de la vasopresina en ratas hipertensas, normotensas y con diabetes insípida
 Esta investigación examinó la presencia y abundancia de transcripciones espontáneas del ácido ribonucleico mensajero de vasopresina en tejido hipotálamo de cinco cepas de ratas: ACV transverso de Eyotopístole, Wistar-B. Se utilizó una sonda de ARN de cadena única complementaria al exón C del gen de la vasopresina para hibridación in situ e identificó neuronas hipotalámicas 'vasopresinérgicas' de las cinco cepas. Los resultados obtenidos por la solución e hibridación in situ sugirieron que las ratas diabéticas hipertensas cruzadas exhiben un nivel de ácido ribonucleico en el gen de la vasopresina similar al de la diabetes ins. Esta observación es consistente con datos fisiológicos previos que sugieren que ratas diabéticas e hipertensas cruzadas heredan el gen de la vasopresina mutado de la rata Brattleboro.

Contribución de los mecanismos de la preebraina en el mantenimiento de la hipertensión desoxicorticosterona acetato-salto
 Existe una considerable evidencia experimental que sugiere que las estructuras de la antebrazo están involucradas en la patogénesis de la hipertensión arterial. En particular, el núcleo paraventricular del hipotálamo (PVH) ha sido implicado en el desarrollo y mantenimiento de la presión arterial elevada (PA) en diversos modelos experimentales de hipertensión arterial. El presente estudio se realizó para determinar si la PVH contribuyó al mantenimiento de la PA aumentada en la hipertensión arterial con acetato de desoxicorticosterona (DOCA) en la rata. En la primera serie de experimentos, utilizando el método histoquímico de la hexoquinasa, se observó un aumento de la actividad metabólica en la VP de ratas hipertensas DOCA-salt. Además, se observó el núcleo septal lateral, el núcleo preóptico medio, el núcleo del lecho de la estría terminal, órgano subfornical, núcleo circularis, núcleo supraóptico y núcleo central de la actividad metabólica amildala. En la segunda serie de experimentos, las lesiones bilaterales de la HPV resultaron en una reducción transitoria en la elevación de la PA de los animales hipertensos DOCA-salt. Sin embargo, al cabo de aproximadamente una semana, el nivel de PA no fue significativamente diferente del de las ratas hipertensas a las que se les había lesionado el VPP-ham. Esos datos sugieren que la VP puede ser una de varias estructuras de la preebraina que contribuyen para la elevación de la actividad simpática en la hipertensión arterial DOCA-salt y cuando faltan otros sistemas de presión son reclutados para mantener la elevación de la PA.

Control central y barorreflejo de la actividad nerviosa simpática para el corazón y el riñón en la vida diaria del gato
 Se midió simultáneamente y continuamente la actividad nerviosa simpática al corazón (CSNA) y al riñón (RNA) junto con la frecuencia cardiaca (FC) y la presión arterial (PA) en gatos conscientes. Se analizó cuantitativamente el curso temporal y la magnitud de sus respuestas a estímulos comportamentales y a la administración de norepinefrina iv. Los aumentos de CSNA y ARN se produjeron casi simultáneamente con la aparición de bipedestación, marcha o conducta alimentaria. Los aumentos bruscos de la CSNA y del ARN no fueron precedidos por una disminución de la PA, por lo que era poco probable que hubiese sido un reflejo iniciado por los baroceptores. Más bien, los aumentos en CSNA y RNA fueron seguidos por aumentos en FC y PA. El tiempo de latencia varió de 2 a 10 segundos. La magnitud de la respuesta relativa de la CSNA fue significativamente diferente a la del RNA. Así, cuando la PA aumentó espontáneamente por estímulos comportamentales, siempre hubo aumentos no uniformes en CSNA y RNA. Por otro lado, cuando la PA fue elevada por la administración de norepinefrina iv, la CSNA y el ARN fueron inhibidos proporcionalmente al aumento de la PA por barorreflejos. En reposo, el efecto barorreflejo sobre la CSNA fue mayor que el del RNA. Las descargas cardíacas de la HSC y del ARN, inducidas reflexivamente por la entrada del baroceptor, ocurrieron predominantemente en reposo. Sin embargo, con la excitación o al inicio de los movimientos corporales, se redujeron significativamente. Nuestros resultados sugieren que el ajuste de la PA asociado a diversos comportamientos fue hecho directamente por una activación central no uniforme de la actividad nerviosa simpática para el corazón y los vasos sanguíneos y, en parte, por una modulación central de la entrada del baroceptor.

Alteraciones neurogénicas en hipertensos jóvenes limítrofes
 Aunque se han postulado alteraciones neurogénicas implicadas en la patogénesis de la hipertensión limítrofe, no se ha documentado evidencia directa. Registramos continuamente la actividad del nervio simpático muscular (NAM) utilizando un microelectrodo en el nervio tibial, junto con la presión arterial (PA) y la frecuencia cardíaca (FC) durante el test de presión fría o isométrica en adolescentes normotensostáticos con hipertensión arterial (PAN). Los cambios barorreflejos en la ANSM también fueron evaluados durante las respuestas presoras a la fenilefrina intravenosa. Durante la prueba de presión fría, tanto ANSM como AP aumentaron gradualmente, pero las respuestas de FC fueron inconsistentes. Los cambios resultantes en la ANSM, PA y FC fueron todos aumentados en la HTA en comparación con el TE. Por el contrario, durante la prueba isométrica de prensión manual, ANSM, PA y FC aumentaron en ambos grupos, pero ninguna de las diferencias entre los grupos fue significativa. Además, la inhibición barorrefleja de ANSM se redujo significativamente en HBB. Así, existen algunas anormalidades neurogénicas en la HBB, que pueden ser fácilmente detectadas por el registro de ANSM.

Las ratas Zucker obesas, aunque todavía normotensas, ya tienen barorreflejas cronotrópicas perjudicadas
 Se compararon las respuestas cronotrópicas reflejas a los fármacos infundidos por vía intravenosa en 3 grupos de ratas hembras pareadas por edad, a saber: Sprague-Dawley, lean Zucker y obesas Zucker. Los valores basales iniciales de la presión arterial media y la frecuencia cardíaca no difirieron entre los grupos de ratones. Sin embargo, la sensibilidad barorrefleja se atenuó evidentemente en ratas Zucker obesas debido a que sus respuestas de frecuencia cardíaca a fenilefrina o nitroprusiato sódico infundidos eran consistentemente más débiles que las de otras. Si estas ratas finalmente se vuelven hipertensas, sus barorreflejos azules podrían contribuir de manera importante a iniciar la elevación de la presión arterial.

Las neuronas barosensoriales en la médula ventrolateral rostral median el reflejo renal-simpático en conejos
 En conejos anestesiados y vagotomizados con uretano, la activación de fibras C de aferentes renales resultó en un cambio reflejo de la actividad nerviosa renal multifibra (ARN) que consistía en componentes inhibitorios. Los componentes I y E fueron bloqueados individualmente y reversiblemente por la aplicación bilateral de la bicuculina y del ácido nicotínico, respectivamente, a la superficie ventral de la médula. La bicuculina también eliminó el simpatiinhibiton producido por la estimulación del nervio aórtico. Dentro de la médula rostral rostral subyacente ventrolateral (LMRV), se registraron 23 unidades únicas espontáneamente activas que respondieron a la estimulación eléctrica de aferentes renales y que fueron activadas antidromicamente por estimulación dorsolateral. Generalmente, la respuesta neuronal precedió a la del ARN en aproximadamente 100 ms. Estas neuronas bulbo-espinales del RVLM fueron barosensorias, ya que respondieron a la estimulación del nervio aórtico. Concluimos que las neuronas barosensoriales en la MLVD median el reflejo renal-simpático en conejos.

La carga central de sodio modifica el contenido de norepinefrina en la médula ventrolateral y la presión arterial en ratas
 Se evaluaron los efectos de la infusión de NaCl hipertónica en el control de la presión arterial (PA) intracerebroventricular (ICV) y el contenido de NE en la médula ventrolateral (VLM). Nueve grupos de ratas Wistar recibieron 10 días de infusión de soluciones de NaCl conteniendo norepinefrina (NE, 1,3 microgramos/min) o un precursor sintético de NE (1-threofenil-173,4-dimina). En el día 9, solamente el grupo con infusión de NaCl 1,5M en infusión de VCI tuvo un aumento significativo de la PA (133 +/- 3 mmHg, P < 0,05 vs control) mientras que otros grupos permanecieron normotensos. La infusión de ICV de NaCl 1,5M redujo el contenido de NE, determinado por un método de microdiálisis, en el VLM mientras que la infusión concomitante de NCI o 1-DOPS lo restableció sugiriendo que el factor central contribuye a la disminución del contenido de la elevación de la sal en el NP.

Mecanismos de respuesta presora a la administración intracisternal de NaCl hipertónica en ratas normotensas conscientes, sin restricción y espontáneamente hipertensas
 Se evaluaron los mecanismos de respuesta presora al NaCl hipertónico administrado por vía intracisternal (IC) a ratas normotensas conscientes Wistar-Kyoto (WKY) y espontáneamente hipertensas (SHR). Tanto la presión arterial media (PAM) como la frecuencia cardíaca (FC) aumentaron inmediatamente después de la IC NaCl (1,5mol/l, 60 microlitros/kg), pero la PAM volvió rápidamente al nivel basal. Las acciones presoras y taquicárdicas en la fase temprana fueron mayoritariamente abolidas por hexametonio o fentolamina con el bloqueo del sistema nervioso simpático (SNS), y levemente disminuidas por el bloqueo. En contraste, en la siguiente fase las respuestas presoras no fueron suprimidas por bloqueo combinado o solitario de SNS, vasopresina y angiotensina II (AII). Los efectos presores del NaCl IC fueron ligeramente mayores en REH que en WKY. Se concluye que los aumentos de fase temprana de la PAM por NaCl hipertónica administrado IC a REH consciente y WKY pueden atribuirse principalmente al aumento de la actividad de SNS y, en parte, a la fase de presión AVP.

Efectos de la sal y del DOCA sobre el control hipotálamo y barorreflejo de la presión arterial
 Las respuestas cardiovasculares y nerviosas simpáticas a la estimulación eléctrica del nervio depresor aórtico (ADN) o del hipotálamo posterior fueron registradas en ratones tratados con sal, DOCA o DOCA/salt y comparados con los controles. Al séptimo día, las presiones sistólicas del manguito de la cola fueron significativamente elevadas en ratones tratados con sal o DOCA/salt. Y al día 21, todas las ratas tratadas (es decir, con sal, DOCA o DOCA/salt) tuvieron presiones elevadas, junto con respuestas de ADN atenuadas y respuestas hipotalámicas aumentadas. Después de 5 días, las ratas tratadas con DOCA/salt ya tuvieron respuestas atenuadas a la estimulación del ADN y respuestas aumentadas a la estimulación hipotalámica, aunque sus presiones sistólicas no se alteraron. Estos hallazgos sugieren que el tratamiento combinado con sal y DOCA alteró la regulación de la presión arterial central incluso antes de que la hipertensión se desarrolle.

La respuesta cardiovascular diferencial con el carbachol administrado centralmente se observó en ratas Brattleboro y las ratas long-Evans normales
 Los efectos cardiovasculares del carbachol administrado centralmente se examinaron en ratas conscientes Long-Evans (LE) y Brattleboro (DI). Carbachol indujo un aumento de la presión arterial de larga duración y una disminución de la frecuencia cardíaca en ratas LE, mientras que en ratas DI no se observó bradicardia y la respuesta presora fue significativamente menor que en ratas Long-Evans. El antagonista de la vasopresina intravenosa, d(CH2)5 Tyr(Me)AVP, atenuó significativamente la respuesta presora y eliminó la respuesta bradicárdica al carbachol en ratas LE. Sin embargo, la respuesta presora al carbachol en ratas DI fue todavía significativamente menor que en ratas LE tratadas con antagonistas de la vasopresina. La fentolamina intravenosa inhibió parcialmente la respuesta presora al carbachol en ratas LE y la eliminó completamente en ratas DI. Estos resultados sugieren que la respuesta hipertensiva a IVc. El carbachol en ratas normales está mediado tanto por el aumento del flujo simpático central como por la vasopresina circulante. La bradicardia parece estar mediada principalmente por un aumento de la vasopresina circulante.

Estudios sobre el origen y la generación de la actividad nerviosa simpática
 Este trabajo resume los esfuerzos de nuestro laboratorio para definir los sustratos y mecanismos para la generación de uno de los componentes principales en la descarga del nervio simpático (SND) del gato, el ritmo 2-6-Hz. Con el uso de averías espigmentadas se han identificado neuronas del tronco cerebral único con actividad natural correlacionada con el ritmo de 2 a 6-Hz en el NSE. Estas neuronas se encontraron en tres regiones: la médula ventrolateral rostral (LMRV), el rafe medular (R) y el campo tegmental lateral medular (FLT). Las neuronas RVLM fueron inhibidas paralelamente a la NS cuando la presión del seno carotídeo estaba elevada mientras que las neuronas R estaban excitadas. Estas observaciones sugieren que las neuronas RVLM ejercen acciones simpatioexcitatorias (SE), mientras que las neuronas R median efectos simpatioinhibitorios (IS). Tanto las neuronas SE como las SI se encontraron en la ILPI. El mapeo antidrómico reveló que los axones de las neuronas RVLM-SE y R-SI inervan el núcleo interlateral espinal torácico. Por el contrario, las neuronas de la FLT no proyectan hacia la médula espinal. Más bien, los axones de las neuronas LTF-SE proyectan hacia el RVLM mientras que los de las neuronas LTF-SI se proyectan a R. Nuestra hipótesis es que los grupos celulares mencionados comprenden un oscilador de red responsable del ritmo de 2 a 6 Hz en el NND.

El papel del glutatión hipotálamo en los animales hipertensos
 Se estudió el papel del metabolismo del glutatión cerebral en animales hipertensos. En ratas espontáneamente hipertensas (SHR) desde prehipertensión hasta hipertensión establecida, el contenido de glutatión oxidado (GSSG) y la proporción de GSSG a GSH fueron significativamente más altas que 0,05 en normotensas Wistar. Las actividades de glutatión reductasa hipotálamo (GR) en las REH prehipertensas y establecidas fueron significativamente (p < 0,05) menores que en las WKY. Las ratas hipertensas DOCA-salt (DSR) también tuvieron un contenido significativamente mayor (p < 0,05) de GSSG y de GSSG/GSH, y una actividad significativamente menor (p < 0,05) en el control de GR. No hubo diferencias significativas en estos valores en el tallo cerebral entre ratas hipertensas y normotensas. Estos resultados sugieren que el aumento de la relación GSSG/GSH debido a la reducción de la actividad del GR en el hipotálamo puede tener un papel importante en el desarrollo de la hipertensión en REH y RD.

