Determinación del tamaño de las proteínas en los eluentes de la columna de cromatografía por espectroscopia de correlación de fotón en línea
 La técnica de dispersión dinámica de luz de espectroscopia de correlación de fotones ha sido utilizada para determinar el radio hidrodinámico de biomacromolecules en soluciones que fluyen a tasas similares a las experimentadas en sistemas de separación cromatográfica líquida. Estos análisis pueden realizarse rápidamente (menos de 5 s). Se discute el potencial de la técnica como monitor no invasivo online para cromatografía líquida.

Análisis fiable de ácidos grasos libres tisulares mediante cromatografía líquida de gases
 Se describe un método cromatográfico conveniente y fiable para la determinación de ácidos grasos libres en muestras biológicas. Los ácidos grasos libres fueron extraídos con hexano en presencia de H3PO4 y posteriormente extraídos de la fase hexano en un volumen muy pequeño de trimetilhidróxido de aluminio (alfa, alfa, alfa-trifluoro). La inyección directa de las sales de amonio cuaternario resultantes de los ácidos grasos en una unidad de cromatografía líquida de gas proporcionó a sus ésteres de metilo, con una alta recuperación. La presencia de triglicéridos, fosfolípidos o ésteres de colesterol no interfirió en la determinación de ácidos grasos libres. Este método se aplicó para la determinación de ácidos grasos libres en muestras de suero o cerebro. Los resultados fueron más precisos y fiables que los reportados con los métodos convencionales con separación de TLC. Este método debe ser útil para proporcionar información precisa sobre los papeles fisiológicos o patológicos de los ácidos grasos libres.

Estrategia de secuenciación de ADN
 Se describe una modificación de la estrategia de secuenciación sistemática del ADN de Lin. Se desarrolló un método basado en la religiosidad de los extremos cohesivos compatibles generados por Sau3AI y BamHI. El procedimiento original ha sido simplificado y el rendimiento del transfectante ha mejorado notablemente. Después de la digestión completa con BamHI y el clivaje limitado con Sau3AI, el ADN lineal de corte único no tiene que separarse del supercoil o del ADN circular abierto sobre una agarosa. Después de la ligadura, el ADN es digerido con la enzima de restricción entre el sitio de clonación y el sitio BamHI nuevamente. El ADN intacto original es lineal, mientras que la subclona suprimida no es lineal. Por lo tanto, los antecedentes se reducen a un nivel indetectable. Esta estrategia de secuenciación de ADN se probó en un fragmento de 1,4 kb de ADN que contenía las secuencias relacionadas con la haptoglobina. No es necesario purificar grandes cantidades de ADN de FR (500 ng es suficiente) para obtener suficientes subclones. Se produjo un conjunto de subclones en un día y el rendimiento de las placas fue aproximadamente seis veces mayor que el publicado.

Radioinmunoanálisis independiente de procesamiento: principio analítico general aplicado a la progastrina y sus productos
 La mayoría de los ensayos hormonales de péptidos miden solo péptidos bioactivos totalmente procesados. Estos ensayos no son adecuados para detectar la expresión del gen de la hormona mediante el procesamiento de prohormonas alternativas o atenuadas (procesamiento específico de tejidos o células). El sistema de gastrina se expresa en varios tejidos y por tanto es útil para estudios de procesamiento específico de tejidos. Consecuentemente, hemos desarrollado un sencillo radioindependiente de procesamiento para la progastrina. Usando antisera contra el NH2-terminus de una secuencia, carente de sitios de procesamiento (preprogastrin76-86) después de la tripsinación de cletantes vecinos del grado de ARNm. Utilizado junto con un ensayo convencional para las gastrinas carboxiamidadas maduras, el análisis independiente de procesamiento muestra que en diferentes tejidos sólo 1 a 55% del producto de traducción total se procesa a gastrinas bioactivas. Así, el análisis independiente del procesamiento mejora en gran medida la detección de la expresión génica de la gastrina a nivel del péptido. El principio del ensayo debe ser aplicable a todos los sistemas de proteínas y péptidos.

Preparación de las celodextrinas y aislamiento de los componentes del lado oligomérico y su caracterización
 Las mezclas de Cellodextrina (beta-1,4-glucosa oligomero) se preparan por precipitación de oligomeros con 1-propanol y etanol tras hidrólisis parcial de celulosa con ácido clorhídrico o agua. Los clooligomeros (DP3-DP8) pueden ser aislados por cromatografía de alta resolución de tamaño-exclusión en Bio-Gel P4 utilizando agua como eluente. La operación de reciclado de las columnas permite la separación de oligomeros hasta un grado de polimerización de 12. Sin embargo, la cromatografía de intercambio iónico de sus complejos de borato demuestra la heterogeneidad de las celodextrinas, homogénea según cromatografía de exclusión de tamaño. En las diferentes muestras se observan al menos cuatro componentes oligoméricos secundarios. Mediante cromatografía de afinidad preparatoria, dos de estos componentes podrían ser purificados y caracterizados posteriormente. En una serie de oligosacáridos la unidad de glucosa al final de la reducción de los oligomeros beta-1,4-glucosa se deriva a la fructosa. Esta reacción de enolización ocurre durante la cromatografía de exclusión de tamaño. El paso de precipitación con alcalinols durante la preparación de mezclas de oligomeros genera glicósidos oligoméricos. Adicionalmente, se observa la formación de aminas de los respectivos oligomeros beta-1,4-glucosa con el eluente de carbonato de amonio utilizado en cromatografía de afinidad. Los métodos de análisis combinados para evaluar la homogeneidad de las celodextrinas incluyen la hidrólisis enzimática y ácido-catalizado (partial) de los diferentes oligomeros y posterior análisis de los productos de degradación por cromatografía de azúcar.

Inmunogenicidad, patogenicidad y transmisibilidad de un virus de la vaccinia recombinante en terneros
 Se llevaron a cabo experimentos relacionados con la inmunogenicidad, patogenicidad y transmisibilidad de una vacuna recombinante: virus de Sindbis. La cepa WR de la vaccinia recombinante: Se encontró que el virus de Sindis es infeccioso para terneros y levemente patogénico, resultando en reacción tisular local. No era transmisible a otros terneros. Además, se encontró que era inmunogénico cuando se inoculaba intradérmicamente en terneros, y se produjo anticuerpos contra el virus del vector parental (vaccinia) y el antígeno Sindbis. El virus recombinante administrado IV a terneros no indujo signos clínicos detectables, ni tampoco desarrolló anticuerpos neutralizantes. Además, el material de lesión de segundo paso que contenía hasta 10(7) dosis infectivas del cultivo tisular del virus recombinante no indujo el desarrollo de lesiones o enfermedad en terneros inoculados intradérmicamente, y los sitios de inoculación no pudieron ser recuperados. En esta serie de experimentos, esta vacuna recombinante administrada intradérmicamente fue inmunogénica, ligeramente patógena solamente en el sitio de inyección local, y no fue transmisible a los animales de contacto, demostrando así la potencial eficacia y seguridad del virus vivo.

Aislamiento del virus Chuzan, nuevo miembro del subgrupo Palyam del género Orbivirus, procedente de bovinos y Culicoides oxistoma en Japón
 Se aislaron cinco cepas de virus con idénticas propiedades antigénicas de 3 suspensiones de GR obtenidas de 2 terneros centinelas sanos y de 2 pools de Culicoides oxystoma en cultivos de una línea de células pulmonares de hámster (HmLu-1). El virus fue llamado tentativamente virus Chuzan. El virus Chuzan se clasificó como un nuevo miembro del subgrupo Palyam del género Orbivirus en función de sus propiedades fisicoquímicas, morfológicas y antigénicas.

Farmacocinética, biodisponibilidad y actividad antibacteriana in vitro de rifampicina en el caballo
 La farmacocinética y la biodisponibilidad de rifampicina se determinaron después de la administración IV (10 mg/kg de peso corporal) e intragástrica (20 mg/kg de peso corporal) a 6 equinos adultos sanos. Después de la administración IV, la cinética de disposición de la rifampicina fue mejor descrita por un modelo abierto de 2 compartimentos. La fase de distribución rápida fue seguida por una fase de eliminación más lenta, con una vida media (t1/2[beta]) de 7,27 +/- 1,11 horas. El aclaramiento corporal promedio fue de 1,49 +/- 0,41 ml/min.kg, y el volumen de distribución promedio fue de 932 +/- 292 ml/kg, indicando que la rifampicina estaba ampliamente distribuida en el cuerpo. Después de la administración intragástrica de rifampicina en suspensión acuosa, se siguió un breve período de lavado (0,31 +/- 0,09 horas) con absorción rápida, pero incompleta (t1/2[a] = 0,51 +/- 0,55 horas). La biodisponibilidad media (absorción fraccional) de la dosis administrada durante las primeras 24 horas fue de 53,94 +/- 18,90% y se estimó que el 70,0 +/- 23,6% del fármaco sería absorbido eventualmente. La concentración plasmática máxima media fue de 13,25 +/- 2,70 microgramos/ml a las 2,5 +/- 1,6 horas de la administración. Los 6 caballos tuvieron concentraciones plasmáticas de rifampicina superiores a 2 microgramos/ml en 45 minutos después de la dosis; las concentraciones mayores de 3 microgramos/ml persistieron durante al menos 24 horas. Las concentraciones plasmáticas medias de rifampicina a las 12 y 24 horas después de la dosis fueron 6,86 +/- 1,69 microgramos/ml y 3,83 +/- 0,87 microgramos/ml, respectivamente. Se analizaron 162 aislamientos de 16 especies bacterianas cultivadas de equinos clínicamente enfermos para susceptibilidad a rifampicina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de las propiedades cinéticas de depleción de gentamicina renal en ovinos mediante biopsia percutánea seriada
 La investigación de residuos de medicamentos en tejidos frecuentemente implica la muerte de un animal cada vez que se determinan las concentraciones tisulares. Para disminuir el número de animales necesarios para realizar estudios de depleción de tejidos y para eludir los problemas estadísticos asociados a determinar las propiedades cinéticas de depleción tisular, utilizando múltiples animales, se estudió el perfil de depleción renal de gentamicina de una técnica bilateral. Siete ovejas fueron intervenidas quirúrgicamente alteradas, se logró estabilizar y luego se asignaron en 2 grupos; las ovejas del grupo 1 (n = 4) recibieron 3 mg de gentamicina/kg, IM, 12 h por 10 días y gentamicina del grupo 2. Los riñones de todas las ovejas fueron biopsiados 9 veces más de 74 días después de la finalización del tratamiento con gentamicina. Las concentraciones renales de gentamicina se midieron utilizando un procedimiento de digestión tisular validado en combinación con un inmunoensayo de polarización de fluorescencia en fase líquida. En los días 75 y 77 después del término del tratamiento con gentamicina, todas las ovejas fueron eutanasiadas y necropsiadas. Las concentraciones de gentamicina en las muestras de biopsia oscilaron entre 71,9 y 183 microgramos/g en los días 1 y 2 después de la dosis, y disminuyeron hasta concentraciones entre 3,99 y 7,35 microgramos/g en los días 73 y 74. La disminución de las concentraciones de gentamicina renal fue mejor descrita por una ecuación biexponencial. La vida media de fase temprana fue de 2,8 días, mientras que la semivida de fase terminal fue de 59 días (media armónica). No hubo diferencia en la aparición o características histológicas de los riñones de los grupos 1 y 2. Las únicas lesiones observadas fueron fibrosis lineal atribuibles al procedimiento de biopsia.

Efecto de la trenbolona y la testosterona sobre las tasas de eliminación plasmática de sulfametazina, trimetoprima y antipirina en las cabras de la encogimiento
 Las tasas de eliminación plasmática de sulfametazina (100 mg/kg de peso corporal, IV), trimetoprim (20 mg/kg, IV) y antipirina (35 mg/kg, IV) fueron estudiadas en ratas adultas con acetato de gamba. El pretratamiento con trenbolona causó una disminución significativa en la tasa de eliminación de los fármacos testados: sulfametazina, 5 veces; antipirina, 3 veces; y trimetoprim, 2 veces. Después del tratamiento con testosterona (1 mg/kg, SC, dos veces por semana durante 2,5 semanas), las cabras hembras (n = 5) tuvieron una disminución similar en la tasa de eliminación de sulfametazina. Otros efectos inducidos incluyeron un cambio en el comportamiento social, una voz más baja y el desarrollo de un olor típico a cabras tipo billete. Las concentraciones plasmáticas de creatinina después de la administración de andrógenos fueron significativamente mayores que antes de la administración de andrógenos; no se observaron cambios en los valores de urea plasmática. Debido a las diferencias observadas, creemos que se debe prestar mayor atención a los efectos de los agentes androgénicos sobre las propiedades cinéticas de los medicamentos, con especial referencia a estudios de eficacia clínica, efectos secundarios y residuos de medicamentos en los alimentos.

Farmacocinética de gentamicina en conejos en laboratorio
 Se estudió la farmacocinética de gentamicina en 5 conejos adultos sanos de ambos sexos. El sulfato de gentamicina (solución acuosa al 5%) se administró rápidamente (IV) a una dosis de 3 mg/kg de peso corporal. Se tomaron muestras de sangre venosa a 0 (basal), 5, 10, 15 y 30 minutos, y 1, 1,5, 2, 2,5, 3, 4, 5 y 6 horas después de la administración de gentamicina. La concentración sérica de gentamicina se midió por radioinmunoensayo. Con la ayuda de un programa no lineal de mínimos cuadrados, los datos de concentración de gentamicina se encontraron mejor descritos por un modelo de 2 compartimentos, con r2 = 0,989. La vida media, determinada a partir de la fase terminal, fue de 56,6 +/- 2,4 minutos (media +/- DE). El cálculo del aclaramiento corporal total proporcionó una media de 1,69 +/- 0,07 ml/min/kg de peso corporal. El volumen de distribución, calculado a partir del área bajo la curva para cada animal, fue de 0,138 +/- 0,005 L/kg.

Defensa celular del sistema respiratorio aviar: efectos de Pasteurella multocida en la actividad de estallido respiratorio de fagocitos del tracto respiratorio aviar
 El tracto respiratorio de pollos sanos contiene pocas células fagocíticas libres resistentes. La inoculación intratraqueal con Pasteurella multocida estimuló una migración significativa (P < 0,05) de células a los pulmones y sacos de aire de pollos blancos de raza Rock en las 2 horas siguientes a la inoculación. Se encontró el número máximo de fagocitos del tracto respiratorio aviar (22,9 +/- 14,0 x 10 (6) a las 8 horas de la inoculación. El análisis citométrico lento de estas células reveló 2 poblaciones en base al tamaño celular y la granularidad celular. Uno de ellos fue similar en tamaño y granularidad a los de los heterófilos sanguíneos. Solo esta población fue capaz de generar metabolitos oxidativos en respuesta al acetato de miristat en forbol. La capacidad de los heterófilos para producir peróxido de hidrógeno, medida como la oxidación de la carga intracelular 2',7'-diclorofluoresceína, disminuyó con el tiempo después de la inoculación. Estos resultados sugieren que la migración de los heterófilos, capaces de altos niveles de metabolismo oxidativo, a los pulmones y a los sacos de aire pueden ser un importante mecanismo de defensa de las aves contra las infecciones bacterianas del tracto respiratorio.

La eficacia del bolo de liberación prolongada de morantel en el control de los nematodos gastrointestinales de terneros destetados durante la temporada de pastoreo en otoño-invierno
 Se realizó un estudio de 168 días para evaluar la eficacia del bolo de liberación sostenida de tartrato de morantel (BMS) en el control del parasitismo gastrointestinal en terneros destetados durante la temperatura meridional del otoño. Se utilizaron 62 novillas Angus de destete para evaluar las diferencias de tratamiento. Seis novillas centinelas fueron necropsiadas para evaluar el conteo de gusanos gastrointestinales pretriales. Las 56 novillas restantes fueron asignadas a 4 grupos de 14 novillas cada uno y fueron colocadas en cuatro pastizales de 4.86 hectáreas dormidas Bermuda (1 grupo/pastos de cereal) sin intervención. Las novillas en 2 grupos recibieron 1 BMR en el inicio de noviembre; los otros 2 grupos sirvieron de controles no medicados. Tres novillas (principales) de cada uno de los 4 grupos fueron necropsiadas en los días postratamiento 57, 112 y 168 (final del estudio) para la recuperación total de gusanos. Ocho bueyes trazadores de 5 meses de edad, levantados libres de gusanos desde el nacimiento, pastizaban las 4 pastas (2/pasturas) durante los primeros 21 días del estudio y luego se mantuvieron en seco. El nivel de contaminación larvaria de las pastas pastizales pastoreadas por novillas control y tratadas con MSRB fue comparable, ya que el número medio de nematodos recuperados de los trazadores pastizales 53,849, respectivamente. A los 28 días después del tratamiento, las novillas tratadas con MSRB tuvieron un recuento medio de huevos/g de heces menor (p < 0,05) que las novillas control (280 vs 13) ATUNDS 250.(CATSTRACT

Eficacia antihelmíntica del fenbendazol, la ivermectina y el levamisol contra las infecciones por nematodos battus en corderos
 Se evaluó la eficacia antihelmíntica del fenbendazol, la ivermectina y el levamisole frente a las infecciones adquiridas naturalmente de Nematodirus battus en corderos. Se utilizaron cuatro grupos de 10 corderos cada uno. La administración oral de 8 mg de levamisol/kg de peso corporal o 5 mg de fenbendazol/kg de peso corporal redujo significativamente (P menos de 0,01) el grado de infección por N. battus (adultos). Una formulación oral de 200 microgramos de ivermectina/kg fue efectiva 98% (p < 0,01). Se redujo significativamente el número de otras especies de Nematodirus spp (incluyendo N filicollis y N spathiger).

Estudios morfológicos y morfométricos de la musculatura laríngea intrínseca en perros adultos clínicamente normales
 Para establecer los datos histológicos e histoquímicos normales y determinar los valores de referencia para las proporciones de tipo de fibra (porcentajes, diámetros medios de fibras, atrofia e hipertrofia y coeficientes de variabilidad del músculo crioides dorsal) se realizó un estudio histoquímico de los perros crioides laterales normales. Mediante la coloración de adenosina de miosina trifosfatasa bajo condiciones de preincubación ácida (pH 4.3), se reconocieron 3 tipos de fibras histoquímicas-1, 2A y 2C-. El porcentaje de fibras tipo 2C varió de 1 a 2% en los músculos tiroaritenoides a aproximadamente 10% en los músculos cricoaritenoides laterales. No hubo diferencia significativa en el diámetro medio entre las muestras izquierdas y derechas de cada músculo para el tipo 1 vs tipo 2. Las fibras más grandes (media +/- DE) de ambos tipos se observaron en los músculos cricotiroideos (tipo 1, 38.19 +/- 7.76 micrones; tipo 2, 43.25 +/- 8.66 micrones) y el músculo más pequeño 33. Los diámetros medios respetuosos de las fibras de los dorsales cricoaritenoides (tipo 1, 32,05 +/- 5,69 micras; tipo 2, 38,95 +/- 7,75 micras) y de los músculos cricoaritenoides +/- 7,09 mm laterales similares (tipo 37,01). La distribución histográfica de los diámetros de las fibras fue unimodal en todos los músculos. En cada músculo, el diámetro medio de las fibras tipo 2 fue mayor que el de las fibras tipo 1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios morfológicos y morfométricos del vago y los nervios laríngeos recurrentes en perros adultos clínicamente normales
 Se realizaron estudios morfológicos y morfométricos sobre el nervio vago y su rama principal, el nervio laríngeo recurrente (NRL): (1) determinar datos histológicos normales en fibras mielinizadas de perros de referencia clínicamente normales. Pocos cambios degenerativos se observaron en las preparaciones únicas de fibras nerviosas teasadas. No hubo diferencia estadística entre los lados izquierdo y derecho del nervio vago o entre las porciones proximal y distal del NLR (lateral derecho e izquierdo). A diferencia de la distribución unimodal de fibras en el nervio vago y la porción proximal del RLN, la distribución de fibras en la porción distal del RLN fue bimodal. Los diámetros medios (+/-DS) de las fibras del nervio vago y en la porción proximal del RLN (3,02 +/- 1,44 μm y 3,63 +/- 1,49 μm, respectivamente) no fueron significativamente diferentes. Sin embargo, el diámetro medio de las fibras de las porciones distal y proximal del RLN (5,56 +/- 1,88 micras y 3,63 +/- 1,49 micras, respectivamente) fueron significativamente diferentes (p < 0,001). Aproximadamente el 86% de las fibras en el nervio vago y el 76% de las fibras en la porción proximal del RLN, tenían un diámetro menor de 5 micras, y cerca del 70% de las fibras en la porción distal del ATCATOR.(AU)

Efecto de la fenitoína sobre los signos clínicos y las características de la respuesta muscular in vitro en equinos con rabdomiolisis crónica intermitente y miotonía
 Se evaluaron las características de la twitch in vitro del músculo semimembranoso en 9 caballos clínicamente normales, en 15 caballos con rabdomiolisis crónica intermitente (CIR) y en 2 caballos con miotonía. En estos mismos caballos se evaluaron los efectos de la fenitoína sobre la twitch muscular in vitro y los signos clínicos de CIR y miotonía. Los tiempos hasta el 90% de relajación se prolongaron en los caballos con CIR (media +/- SEM, 186 +/- 5,9 ms) y en 2 caballos con miotonía (197 y 177 ms) en comparación con los normales. Los caballos con CIR también tuvieron significativamente (P < 0,05) veces más tiempo de relajación al 50%, en comparación con los caballos clínicamente normales. En el grupo de caballos con CIR, los Standardbreds tuvieron significativamente (P < 0,05) tiempos más largos al 90% y al 50% de relajación, en comparación con los Thoroughbreds. Los tiempos hasta el 100% de tensión máxima no difirieron entre los grupos. La administración de fenitoína directamente en una solución de baño para la preparación muscular no afectó las propiedades de la contracción muscular. Después de la biopsia muscular inicial, la fenitoína fue administrada por vía oral durante 7 a 10 días a 4 caballos con CIR, 2 caballos miotónicos y 2 caballos clínicamente normales antes de repetir la biopsia contralateral del mismo sitio en la misma. Los tiempos hasta el 90% de relajación disminuyeron de 197 y 177 ms a 144 y 126 ms, respectivamente, en los 2 equinos miotónicos, de una media de 192 ms (+/- 9) a 155 ms sin tratamiento.

Efectos de la micotoxina T-2 sobre la sensibilidad tumoral en ratones
 El efecto de la toxina T-2 producida por Fusarium sobre el crecimiento tumoral se evaluó en ratones ICR, CFW y C57B6/6 inoculados con sarcoma de células murinas, carcinoma de ascitis de Ehrlich, o B16. A los ratones se les administró toxina T-2 intragástrica a una tasa de 2 mg de toxina/kg de peso corporal al día durante 5 días o una dosis única de 4 mg de toxina/kg de células tumorales y 1 se inocularon SC con 2 días. El crecimiento tumoral se evaluó entre 15 y 41 días después del reto tumoral determinando la frecuencia de desarrollo tumoral y el peso tumoral. Se detectaron aumentos significativos en la frecuencia de desarrollo de sarcoma murino (P < 0,005), carcinoma de ascitis de Ehrlich (P < 0,01) y tumores de melanoma B16F1 (P < 0,05) en ratones tratados. El sarcoma de la mucosa y el peso tumoral del melanoma B16F1 también fueron significativamente mayores (P < 0,01) en ratones tratados con toxina. El efecto de la toxina T-2 sobre el crecimiento tumoral fue más marcado después de 5 tratamientos diarios que después de una sola dosis.

Comunicaciones y límites de las articulaciones carpiana y carpometacarpiana media en equinos
 Para estudiar las comunicaciones y los límites de las articulaciones carpiana media y carpometacarpiana del caballo se obtuvieron 50 preelimbos de cadáveres frescos. Se inyectó la solución de látex azul (20 +/- 2,5 ml) en la articulación del carpo medio, y las probetas fueron congeladas en extensión. Las probetas congeladas fueron cortadas en secciones sagitales de 1 cm de la mitad del radio hasta la mitad del metacarpo. Se registraron las comunicaciones entre las articulaciones carpiana media y carpometacarpiana y la presencia, longitud y posición de los depósitos distopalmares de la articulación carpometacarpiana. Las articulaciones carpiana media y carpometacarpiana siempre se comunican entre las carpas III (C3) y las carpas IV (C4). Existió una comunicación adicional entre las articulaciones en 17 (34%) de los especímenes, 10 en el aspecto palmar de C4 y 3 en el aspecto palmar de la carpa II (C2). En 4 de los 5 especímenes se observó la comunicación entre C1 y C2. En todos los especímenes se observaron focos distopalmar medial y lateral de la articulación carpometacarpiana y se localizaron entre la superficie axial de la superficie metacarpiana II (MC2) y el ligamento transaxial IV. No hubo diferencia significativa entre las longitudes de los discos laterales (2,3 +/- 0,54 cm) o medial (2,6 +/- 0,75 cm). Pequeñas extensiones de los outpouchings distopalmar fueron visualizadas y extendidas axialmente en las fibras del ligamento suspensorio o entre el ligamento suspensorio y el ligamento accesorio distal del flexo ATTRUNDS.(AU)

Principios organizativos del almacenamiento de velocidad en tres dimensiones: el efecto de la gravedad sobre el acoplamiento cruzado del post-nistagmo optocinético
 1. El nistagmo optocinético fue elicitado en monos de alerta por el movimiento de la cercanía visual en su plano horizontal o de bostezo, y el post-nistagmo optocinético se registró en oscuridad. Los animales estaban en posición vertical o estaban estáticomente inclinados en varios ángulos desde la derecha. Mientras que el OKAN estaba erguido, no había componentes verticales ni rodales. Cuando los animales fueron inclinados a ambos lados o hacia adelante o hacia atrás, los componentes verticales o rodales aparecieron tanto en el OKAN primario como secundario. Esos componentes también fueron observados durante el nistagmo y después del nistagmo inducido por la estimulación eléctrica del núcleo del tracto óptico. Las características de los componentes cruzados indicaron que fueron mediados por el mecanismo de almacenamiento de la velocidad en el reflejo vestíbulo-ocular. 2. Se infiere un principio que explica la aparición de componentes verticales o rodales cruzados en el OKAN primario y secundario: Con el animal en posición inclinada, un eje vector de la velocidad del ojo durante el OKN primario. Así, la velocidad de fase lenta a lo largo de un vector hacia la parte superior de la cabeza del animal durante el OKN horizontal rotaba para que tendiera a dirigirse espacialmente hacia arriba durante el OKAN primario. El reverso fue verdadero para OKN con un vector de velocidad dirigido hacia los pies del animal. Se rotaba durante OKAN primario de manera que tendía a alinearse con la dirección de la gravedad. El vector de velocidad durante OKAN secundario fue opuesto a la dirección del vector durante OKAN primario y estuvo aproximadamente alineado con vertical espacial. 3. OKN y OKAN fueron elicitados sobre los ejes pitch y rodillo del animal mientras estaban verticales y estáticamente inclinados en varios ángulos lejos de la vertical espacial. Hubo un aumento gradual en la fuerza de OKN vertical y rodante y OKAN y en la constante de tiempo de caída del OKAN a medida que los animales fueron inclinados para que el eje de la pitch o los movimientos oculares varíenales espaciales. Así, el almacenamiento de velocidad durante el nistagmo vertical puro y en el rodillo fue similar al de la merluza OKN y OKAN en las posiciones inclinadas: fue máximo a lo largo de la cuerda y los ejes de rodadura. 4. Los datos indican que el campo gravitacional es de fundamental importancia al imponer una referencia espacial al integrador de almacenamiento de velocidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Influencia de la bomba de protones en el crecimiento de las células gastrointestinales y pancreáticas en los animales adultos y en los que están succionando
 La administración crónica de bombaesina en la rata adulta afecta el crecimiento celular y las actividades enzimáticas en el páncreas. También induce hiperplasia de la mucosa fúndica, aumenta el contenido de gastrina antral y estimula la proliferación celular de gastrina en la mucosa antral. Estos efectos podrían explicarse por la liberación de hormonas como la gastrina y la CCK, cuyas funciones tróficas en el tracto digestivo están bien demostradas. Algunos argumentos plantean la posibilidad de que la bombaesina también pueda actuar directamente sobre estos órganos (es decir, la presencia de receptores específicos de la bomba desina, los cambios pancreáticos inducidos por la bomba y no bloqueados por un antagonista potente). Puede ser que ambos mecanismos existan simultáneamente. Además, la bombaesina tiene un efecto promotor del crecimiento sobre la mucosa gástrica y el páncreas de ratas lactantes cuando se administra por vía subcutánea u orogástrica. Teniendo en cuenta que la leche materna contiene un péptido inmunoreactivo tipo bombaesina, consideramos que este último hallazgo plantea interrogantes sobre el posible papel fisiológico de este péptido en la regulación del tracto posnatal.

El resultado de la reconstrucción mamaria tras mastectomía por cáncer de mama en 109 pacientes
 Se reportan 111 reconstrucciones mamarias tras mastectomía por carcinoma en 109 pacientes. Dependiendo de la calidad de la cobertura muscular y cutánea, se realizaron reconstrucciones con colgajo musculocutáneo de dorsal ancho o prótesis subpectoral (incluyendo prótesis expansora). El seguimiento fue de 90 pacientes. Los resultados puramente estéticos, así como el resultado muy positivo de la reconstrucción con respecto a la apariencia en ropa, la participación en el deporte y la autoestima fueron de gran importancia para los pacientes. Se discute la diferencia en la ptosis, el defecto más evidente en nuestras reconstrucciones. Se destaca la importancia de la planificación del colgajo y la restauración del pliegue axilar anterior en las reconstrucciones del colgajo latissimus dorsi. Se discuten los resultados decepcionantes de la expansión tisular y las deficiencias de las reconstrucciones del pezón-areola.

Experiencias con el colgajo lateral de la arteria calcáneo
 Una úlcera crónica del talón posterior o del tobillo lateral puede ser un gran problema para el paciente. El colgajo lateral de arteria calcánea es un colgajo de piel local neurovascular confiable que puede cubrir el defecto después de la escisión de la úlcera en esa área. El colgajo incluye la arteria calcáneo lateral, el nervio sural y la vena safena menor. Se realizaron siete colgajos laterales de arteria calcánea desde 1974 hasta 1986 para úlceras crónicas del talón o maléolo lateral. Ninguno falló. Todos los pacientes pueden usar zapatos cerrados. Dos sitios donantes presentaron cicatrización secundaria. Un sitio donante mostró hiperqueratosis por planificación inadecuada del colgajo.

Tumores malignos del oído externo
 Aunque sólo unos pocos de los tumores malignos de la piel se desarrollan en el oído externo, son más frecuentes de lo que se esperaría. Estos tumores recurren y desarrollan metástasis con más frecuencia que los tumores en otros sitios. Debido a esto y a las estructuras vitales circundantes, estos tumores tienen un mal pronóstico. La terapia quirúrgica, es decir, la escisión amplia, es mejor que la radioterapia. Se han publicado muchos métodos para la reconstrucción del oído externo, y en ocasiones las prótesis plásticas son aceptables. De 1982 a 1986, 17 pacientes con tumores malignos del oído externo fueron tratados en nuestro centro. Hubo 15 hombres y 2 mujeres. La edad media fue de 73 años. Hubo 4 carcinomas basocelulares y 12 escamosos, y un paciente presentó melanoma maligno del oído externo. Nueve de estos tumores estaban en el hélix. Durante el seguimiento, 6 pacientes presentaron enfermedad local recurrente. En 7 pacientes la reexéresis se realizó varias veces tras la escisión incompleta. Seis pacientes están vivos sin signos de la enfermedad y 3 fallecieron.

Lipodistrofia y su tratamiento
 La lipodistrofia, observada casi exclusivamente en pacientes del sexo femenino, causa problemas psicológicos en la primera edad. En la vida posterior, las quejas adicionales son las piernas dolorosas pesadas, el edema y las venas varicosas. Casi todos los pacientes padecen adiposidad alimentaria. Las dermolipectomías en general no son aconsejables debido a las grandes cicatrices resultantes y al riesgo de dañar el sistema linfático. La lipectomía subcutánea según el método de Illouz puede proporcionar buenos resultados. La pérdida de peso es una buena alternativa a la liposucción de las piernas superiores. Después de una pérdida de peso suficiente, sólo se necesita una liposucción adicional del área trocanterica y del lado medial de la rodilla. No hay cicatrices desagradables de la pierna. Desafortunadamente, los pacientes mayores a menudo requieren una reducción de la piel. Los resultados de la cirugía en las piernas inferiores fueron, excepto en 2 pacientes, buenos o excelentes. Los resultados en las piernas superiores fueron decepcionantes porque 9 de 11 pacientes ganaron nuevamente peso después de la cirugía. Considerando esto, el tratamiento de elección ahora es la liposucción de las piernas inferiores, el lado medial de la rodilla y el área trocanterica. Sólo en los casos de piel ptosis en el lado medial de las piernas superiores, la reducción de la piel sin la lipectomía indicada. La lipodistrofia sugiere una desaparición de la grasa subcutánea. Cuando esto ocurre en la parte superior del cuerpo, se denomina lipodistrofia progresiva. La lipodistrofia se conoce como una anormalidad de la mitad inferior del cuerpo femenino, inflamada por el depósito de grasa subcutánea y determinada por la herencia. Se presenta con mayor frecuencia en las clases sociales más bajas y frecuentemente se acompaña de una obesidad alimentaria que es una reacción psicológica a la imagen corporal alterada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Monitorización postoperatoria del trasplante alogénico de extremidades en ratas
 El trasplante alogénico de extremidades con y sin inmunosupresión ha sido reportado con éxito. Se utilizó el modelo experimental descrito por Fritz y colaboradores para investigar el valor de diferentes factores en la fase de rechazo. Veinte ratas de las cepas inbridas mantuvieron un trasplante de miembro alogénico sin inmunosupresión. En 6 ratas se realizó un trasplante de miembro isologo como grupo control. Los factores investigados en el miembro trasplantado fueron la glucemia, el ácido láctico y los gases sanguíneos de la sangre periférica, así como el registro del flujo Doppler láser (FDL) e histología. Todos los factores fueron comparados con el miembro contralateral normal de la rata. Todos los ratones fueron sacrificados entre los días 2 y 14 después de la operación. En el modelo de trasplante alogénico de extremidades en la rata, el examen clínico e histológico y las medidas de FDL (p < 0,0001) son buenos factores de rechazo. Por el contrario, los gases arteriales periféricos, la glucosa y el lactato no fueron útiles como factores de rechazo. En este modelo, sin embargo, los valores de LDF no pueden predecir un inicio inicial del rechazo antes de que los signos clínicos sean evidentes, presumiblemente debido a la imposibilidad de mediciones continuas.

Resolución de la vasoconstricción microvascular experimental en ratones por aplicación tópica de clorhidrato de lidocaína en concentraciones variables
 Varias concentraciones de hidrocoloruro de lidocaína fueron usadas para medir el grado de resolución del vasoespasmo inducido por ergotamina de la arteria de la cola de las ratas. También están indicados más estudios; la lidocaína al 12% parece ser tan eficaz como la lidocaína al 20%. La lidocaína al 2% ampliamente utilizada tuvo poco efecto sobre el vasoespasmo inducido experimentalmente.

Contorno craneofacial y cemento acrílico poroso
 El cemento poroso acrílico que permite el crecimiento de tejidos blandos y duros se desarrolló a mediados de los años 70. Después de varios años de experimentación animal, se inició un ensayo clínico en 1978. Veintinueve pacientes seleccionados presentaban contorno craneofacial con cemento acrílico poroso curado in situ. Es un procedimiento fácil de realizar en un solo tiempo con buena fijación de la prótesis. El resultado es una buena reconstrucción del contorno. Ofrece al cirujano craneofacial una alternativa útil en casos seleccionados cuando el injerto óseo autógeno o un abordaje intracraneal no está indicado o no es buscado por el paciente.

Deformidad rotacional del dedo índice causada por succión invertida del dedo
 Se presentan cinco pacientes con deformidades del dedo índice. Creemos que los cinco son debidos a la succión del dedo. La deformidad suele consistir en una combinación de rotación, desviación radial en la articulación metacarpiana falanges e hiperextensión en la articulación interfalángica proximal; una de ellas es más pronunciada. En nuestra serie la deformidad rotacional y la desviación fueron las características más prominentes. Se discute la causa, la incidencia y otros factores que influyen en esta deformidad, así como la regresión espontánea y la terapia.

Encefalitis en niños en edad fértil del norte de Quebec
 Presentamos una enfermedad neurológica en niños de la India Cree en una aldea norte de Quebec. La enfermedad se manifiesta como retraso mental grave, atrofia cerebral con alteraciones de sustancia blanca y calcificaciones, y alteraciones inmunológicas sistémicas. Once casos se conocen en cinco familias. La incidencia familiar de los casos y el alto grado de consanguinidad parental sugieren un aporte genético. Proponemos que esta entidad puede ser causada por una infección viral inusual en un huésped genéticamente vulnerable.

Ataxia-apraxia motora ocular: un síndrome simulando ataxia-telangiectasia
 Presentamos 14 pacientes con un síndrome lentamente progresivo que cursa con ataxia, coreoatetosis y apraxia motora ocular en los planos horizontal y vertical. Aunque los signos neurológicos eran indistinguibles de los de ataxia-telangiectasia, la aparición tendió a ser más tardía y ninguno de los pacientes tuvo evidencia de afectación multisistémica. Específicamente, no hubo tendencia a infecciones frecuentes, y las inmunoglobulinas, los marcadores alfafetoproteínas, los linfocitos T y B, y los cromosomas 7 y 14 fueron normales en todos los pacientes estudiados. La ausencia simultánea de telangiectasias y otras manifestaciones no neurológicas hacen que la ataxia-telangiectasia sea un diagnóstico poco probable. Sugerimos que estos pacientes sufren un tipo inusual de degeneración espinocerebelosa. Este síndrome se ha observado en diferentes poblaciones de tres continentes, con un patrón genético sugestivo de herencia autosómica recesiva.

Eficacia de la quimioterapia adyuvante en pacientes con meduloblastoma de bajo riesgo: informe preliminar
 Estudios recientes han demostrado que los factores preoperatorios y postoperatorios pueden estratificar ampliamente a los pacientes con meduloblastoma/tumor neuroectodérmico primario (MB/TNEP) en grupos de riesgo. Para los niños con factores que sugieren mal pronóstico después del tratamiento con cirugía y radioterapia, la adición de quimioterapia puede mejorar la supervivencia. Desde 1983, 26 niños con fosa posterior de bajo riesgo CM/NET han sido tratados en nuestra institución con radioterapia craneal y quimioterapia adyuvante. La quimioterapia consistió en vincristina durante la radioterapia y ocho ciclos de 6 semanas de vincristina, cisplatino y 1-(2-cloroetil)-3-ciclohexil-1-nitros. Veinticinco de 26 pacientes (96%) que han sido ingresados en este protocolo permanecen vivos y libres de enfermedad en una mediana de 24 meses desde el diagnóstico (rango de 6 a 50 meses). Veinte pacientes han completado toda la terapia y tienen una mediana de 32 meses desde el diagnóstico inicial sin evidencia de enfermedad. Estos pacientes fueron comparados con un grupo de niños con características pronósticas similares atendidos en nuestra institución entre 1975 y 1983. La supervivencia libre de enfermedad activa fue estadísticamente significativamente mejor para los pacientes del protocolo que para los controles históricos (p < 0,002). Esta diferencia fue más marcada en los pacientes que recibieron radioterapia sola (p < 0,0003). La supervivencia libre de enfermedad a 2 años fue del 96% para los pacientes en protocolo frente al 59% para los pacientes control histórico tratados con radioterapia sola. La quimioterapia administrada en este protocolo fue bien tolerada. Los resultados de este estudio, aunque preliminares, sugieren que la quimioterapia adyuvante es al menos transitoriamente eficaz para mejorar la tasa de supervivencia libre de enfermedad en niños con riesgo bajo MB/PNET.

Evidencias para la degeneración retrógrada de las neuronas de la epinefrina en la enfermedad de Alzheimer
 La enfermedad de Alzheimer (EA) se asocia a una pérdida progresiva de las neuronas del locus ceruleus. Estas neuronas noradrenérgicos reciben una gran proyección aferente de las neuronas de la epinefrina en los grupos celulares de la epinefrina en el tronco cerebral. Las neuronas de la epinefrina tienen un marcador enzimático específico, la feniletanolamina N-metiltransferasa (PNMT), que permite su identificación química e inmunohistoquímica. Anteriormente se ha descrito una disminución del TPN en cerebros de pacientes con EA. Actualmente reportamos que la disminución de la actividad del PNMT en las proyecciones al locus ceruleus no se debe a la pérdida de neuronas de la epinefrina, aunque hasta un 33% de estas neuronas sean atróficas. Sin embargo, la disminución del PNMT presináptico se correlaciona con la pérdida de neuronas del locus ceruleus postsináptico en cerebros de pacientes con EA. El porcentaje de neuronas degenerativas en los núcleos de epinefrina también se correlaciona significativamente con la cantidad de pérdida de neuronas locus ceruleus en la EA. Además, existe una disminución del 55% de la actividad mitogénica, una medida inespecífica de factores de crecimiento o mantenimiento, en extractos de locus ceruleus dializados de los pacientes con EA en comparación con los sujetos control. La actividad mitogénica en el locus ceruleus se correlacionó significativamente con la actividad del PNMT y con la densidad de neuronas del locus ceruleus en todos los casos examinados. Estos hallazgos evidencian la hipótesis de que la degeneración retrógrada es un mecanismo de degeneración neuronal en la EA y sugieren que los factores tróficos pueden jugar un papel en este proceso.

Degeneración cerebelosa paraneoplásica: correlaciones clínico-inmunológicas
 Se han identificado cuatro autoanticuerpos antineuronales diferentes en 23 de 47 pacientes con degeneración cerebelosa paraneoplásica (DCP). En 18 pacientes se encontró el anticuerpo contra los antígenos 34-38-kDa y 62-64-kDa en el citoplasma de las células de Purkinje. Es un marcador altamente específico de un síndrome pancerebellar subagudo estereotípico severo de ataxia truncal y apendicular, disartria y nistagmo en mujeres con cáncer de mama (us). Se encontraron diferentes anticuerpos anti-Purkinje (APCA) en otros 2 pacientes con DCP. Con dos posibles excepciones, no se encontró APCA en pacientes con otras enfermedades neurológicas, con cáncer no asociado a síntomas neurológicos, ni en sujetos normales. En otras 3 pacientes con DCP se identificaron anticuerpos reactivos con nucleoproteínas neuronales: un anticuerpo que reconocía antígenos neuronales de 35 a 40 kDa en 2 mujeres con carcinoma de pulmón de células pequeñas 53 a 79; La detección de un anticuerpo antineuronal en un paciente sin cáncer conocido debe hacer una búsqueda cuidadosa de un tumor en un sitio adecuado al tipo de anticuerpo.

Miopatía con características ultraestructurales únicas en el síndrome de Marinesco-Sjögren
 Hemos investigado 3 niños de 6, 3 y 2 años, de 2 familias, con las características clínicas del síndrome de Marinesco-Sjögren. Las muestras de biopsia muscular de los 3 fueron anormales y mostraron vacuolas pequeñas y ligera variación en el tamaño de la fibra. La microscopia electrónica reveló vacuolación y roturas membranosas y, en particular, una estructura membranosa densa única asociada a núcleos. Estos casos enfatizan la implicación del músculo en el síndrome de Marinesco-Sjögren y la importancia de la microscopia electrónica en el diagnóstico diferencial.

La tasa de muerte celular en parkinsonismo indica un proceso neuropatológico activo
 Se ha postulado que el parkinsonismo idiopático puede deberse a la atrición por edad de las neuronas dopaminérgicas que ocurren mucho tiempo después de un episodio agudo inicial. Presentamos evidencia contra esta hipótesis, basada en nuestro hallazgo de al menos seis veces más neuronas fagocitadoras de dopamina con microglia HLA-DR positivas en cerebros parkinsonianos como en cerebros control. Esta diferencia indica un proceso patológico activo.

Estado epiléptico de ausencia con cambios tomográficos cerebrales calculados tras mielografía con metrizamida
 El estado de ausencia epiléptico después de la mielografía con metrizamida se asoció con evidencia de una alta concentración del tinte en la sustancia gris cerebral. Sugerimos que la ausencia de status epiléptico se debe al efecto directo de la metrizamida en la corteza y que esa condición clínica tratable puede haber escapado al diagnóstico en relatos anteriores.

Obesidad y consumo de alimentos en niños: evidencia de un papel de los ritmos metabólicos y/o comportamentales diarios
 La ingesta alimentaria se estudió en 339 niños franceses de 7-12 años. Se comparó el consumo diario de energía y la distribución de la ingesta en las horas de vigilia estimadas a partir de las historias dietéticas en niños de cinco categorías de corpulencia. Las categorías (lean, límpido, promedio, grasa, obesidad) fueron definidas con base en el índice peso/altura2. No se observó diferencia en la ingesta diaria estimada de energía entre los grupos de corpulencia, sin embargo, la distribución reportada de la ingesta en las horas de despertar varía. Los niños obesos y con grasa comían menos en el desayuno y más en la cena que los compañeros más legados. Las comidas tradicionalmente más grandes del día (almuerzo y cena) representaron mayores proporciones de ingesta diaria en niños obesos y grasas; el valor energético del desayuno y la merienda se relacionó inversamente con la corpulencia. Aunque estos efectos no descartan la hiperfagia o el aumento de la 'externalidad' en algunos individuos con sobrepeso, los resultados sugieren una posible contribución de los ciclos diarios metabólicos y/o comportamentales alterados en el desarrollo del sobrepeso. Esta hipótesis, que debe ser investigada, sugiere estrategias de prevención.

Obesidad, alimentación con restricción y curva de ingesta acumulada
 Las curvas de ingesta acumulada de 50 mujeres obesas y 86 normopeso durante las comidas de prueba se relacionaron con el índice de masa corporal, la edad y los tres factores del cuestionario de Stunkard & Messick 71 (Journal de inhibición cognitiva, 29). La conducta alimentaria fue monitoreada por una cámara oculta y la tasa de ingesta a través de un balance electrónico construido en la mesa bajo la placa. El comportamiento alimentario de cada sujeto fue muy consistente en una serie de tres o seis almuerzos de un mismo alimento sólido consumidos solitarmente en un ambiente constante, con marcadas diferencias entre sujetos. Las diferencias en el índice de masa corporal en toda la muestra no se relacionaron con la forma de la curva de ingesta acumulada durante las comidas de prueba. En el análisis de regresión múltiple, los sujetos normopeso que puntuaron alto en la desinhibición de la contención en respuesta a las emociones e influencias externas mostraron una tasa de ingesta más casi constante. En una regresión múltiple separada, los sujetos con sobrepeso con la misma característica presentaron una tasa de desaceleración de la ingesta. La susceptibilidad al hambre no tuvo relación discernible con la forma de la curva de ingesta acumulativa en sujetos normales o con sobrepeso. Se concluye que la forma de la curva de ingesta acumulada puede atribuirse más a factores cognitivos que a biológicos.

Comportamiento de tipo A, patrón alimentario e ingesta de nutrientes: el Estudio Caerfilly
 Las relaciones entre el comportamiento tipo A y el patrón alimentario y la ingesta de nutrientes se investigaron en una muestra representativa de 532 hombres empleados de 45 a 59 años del estudio Caerphilly. El patrón alimentario y la ingesta de nutrientes fueron evaluados por registros dietéticos ponderados de 7 días. Un cambio en las puntuaciones de Framingham tipo A del tercio inferior al tercio superior se asoció con una reducción del 9% en el tamaño de las comidas y un aumento del 6% en la frecuencia de las comidas. No se encontraron tendencias con el tipo A para la ingesta de nutrientes en términos absolutos. Para los promedios de ingesta de nutrientes como porcentaje de energía, sin embargo, valores mayores para azúcar y menores para almidón y grasa poliinsaturada fueron observados con mayores puntajes tipo A. En el análisis de regresión múltiple, después del control de los efectos de la edad, altura, clase social y tabaquismo, se encontraron asociaciones significativas con el tipo A solamente para el tamaño de las comidas, fibra dietética por MJ y azúcar como porcentaje de energía. Se concluye que es improbable que la dieta sea una explicación de la relación entre el tipo A y la cardiopatía isquémica.

Predicción del consumo reportado de alimentos seleccionados que contienen grasa
 Un total de 100 mujeres estadounidenses (edad media = 20,8 años) cumplimentaron un cuestionario en el que se midieron sus creencias, evaluaciones, gusto y consumo (frecuencia, consumo en comparación con otros, intención de consumir) de leche, ques. Para el diseño y análisis, el marco básico de referencia fue el modelo de acción razonada de Fishbein-Ajzen, pero los análisis finales se realizaron con análisis de regresión múltiple por pasos. Además de los componentes del modelo de Fishbein-Ajzen, las creencias y evaluaciones fueron utilizadas como variables independientes. En promedio, los sujetos relataron beber todos los productos pero no "alimentos ricos en grasa", y pensaron que la leche y el queso eran "buenos para ti" mientras que los demás ítems eran "malos". El análisis de componentes principales para las creencias reveló factores relacionados a los aspectos agradables/beneficios, a la preocupación con la salud y peso y a la "función" de los alimentos. En los análisis de regresión múltiple por pasos, el gusto fue el predictor predominante del consumo reportado para todos los alimentos, pero varios factores de creencia, particularmente aquellos relacionados con la preocupación con el peso, también predijeron significativamente el consumo. Los factores sociales jugaron un rol menor. El R múltiple de las funciones predictivas varió de 0,49 a 0,74. El hecho de que los cuatro alimentos estudiados elicien conjuntos individuales de creencias y estructuras de creencia, y que ninguno de ellos fue calificado como "alimentos genéricos de alto contenido", enfatiza que los consumidores no atribuyen sentido a los ingredientes alimentarios integrados.

Variación interindividual e intraindividual en medidas repetidas de recordatorio alimentario de 24 horas en ancianos
 Aunque varios estudios han examinado la validez del recordatorio de 24 horas como método de evaluación de la ingesta alimentaria en personas mayores, ninguno ha examinado los componentes de la variabilidad de los datos dietéticos obtenidos de los recuerdos de 24 horas de los adultos mayores. La capacidad de detectar diferencias en las medias grupales y las estimaciones de los coeficientes de correlación y regresión se reducen cuando la variabilidad intraindividual (in-sujeto) en una medida es grande en comparación con interindividual (entre-sujeto). El presente estudio consideró los componentes de la varianza de cuatro recordatorios de dieta de 24 horas tomados dos meses, para 220 adultos cuya edad promedio fue de 72 años. Se estimaron dos componentes de variabilidad para 23 variables nutricionales: un componente de varianza interindividual (entre sujetos) y un componente de varianza intraindividual (con sujetos). La proporción de la varianza intraindividual a interindividual difirió sustancialmente en función del parámetro nutricional evaluado. Se presentan métodos para determinar el número de recordatorios alimentarios necesarios para mantener la atenuación de los coeficientes de correlación y regresión dentro de un determinado nivel. También se presentan cálculos de poder para la prueba de medias iguales en dos grupos independientes.

Quimioterapia combinada con epirubicina y cisplatino en carcinoma de ovario
 Se utilizó quimioterapia combinada con epirubicina-cisplatino después del tratamiento quirúrgico en 67 mujeres con carcinoma de ovario. Se administraron 50 mg/m2 de epirubicina y cisplatino cada uno a intervalos mensuales. La tasa de respuesta se correlacionó con el estadio clínico y la enfermedad residual. Se observó regresión tumoral (CR + RP) en el 63,6% de los pacientes con enfermedad en estadio III y en el 50% de los pacientes con enfermedad en estadio IV. Además, se obtuvieron respuestas completas o parciales en el 86,4% de los pacientes con un depósito residual de 2-5 cm, y en el 33,3% de las mujeres con un depósito residual superior a 5 cm de diámetro. El 47,8% presentó anemia, el 43,3% leucopenia y el 4,5% trombocitopenia. No se registró cardiotoxicidad.

Desarrollo de embriones de ratón tras criopreservación convencional y ultrarrápida
 Se comparó un programa convencional controlado por computador para la criopreservación de embriones de ratón en la etapa 4 a 8 celular con varios métodos de refrigeración ultrarrápida. Se congelaron 104 embriones utilizando el programa de refrigeración convencional. El 79% de los embriones desarrollaron blastocistos después de descongelar. Sesenta y tres embriones fueron vitrificados y 81% alcanzaron la etapa de blastocisto en los 2 días de cultivo. Utilizando el programa de refrigeración ultrarrápida A (4-establecimiento de embriones en crioprotector) el 62% de los embriones sobrevivieron después de su congelación y descongelación. Sólo un 12% de supervivencia se pudo lograr mediante el empleo del programa ultrarrápico B (2-establecimiento de embriones en crioprotector). La tasa de supervivencia significativamente mayor del programa A en comparación con el programa B se debió al mayor tiempo de equilibrio y por tanto presumiblemente mayor concentración intracelular de crioprotector. En el programa B, el corto tiempo de equilibrio con el crioprotector pareció resultar en una deshidratación inadecuada de los blastómeros llevando a la formación de hielo intracelular y a la destrucción celular.

fetocidio selectivo mediante inyección intracardiaca directa de cloruro potásico isotónico
 En embarazos múltiples con un feto anormal las opciones activas son la interrupción del embarazo o el fetocidio selectivo. Se discuten los diferentes métodos de fetocidio selectivo y se describe la instilación intracardiaca del cloruro de potasio en un reporte de caso. No se observaron alteraciones de la coagulación durante el seguimiento.

Metástasis cutáneas herpetiformes tras laparotomía de segunda mirada negativa por adenocarcinoma de ovario
 Las metástasis cutáneas de neoplasias ginecológicas son raras y cuando se presentan se acompañan invariablemente de enfermedad intraperitoneal. En el presente caso, las metástasis extensas a la piel del abdomen, la ingle, el muslo y el periné aparecieron seis semanas después de una extensa laparotomía "segundo" que no reveló evidencia de enfermedad intraperitoneal o retroperitoneal. La aparición de metástasis cutáneas fue precedida por sólo un mes de historia de inflamación de las piernas, eritema y un suero marcadamente elevado CA-125. Se discuten los problemas en el diagnóstico diferencial y manejo de esta situación clínica.

El líquido cefalorraquídeo lisozima en meningitis en niños. Valor en establecer el diagnóstico etiológico
 Se determinaron las concentraciones de lisozima en el líquido cefalorraquídeo (LZM-CSF) en 62 controles, 28 meningitis virales y 22 meningitis bacterianas, en comparación con el ácido láctico en LCR utilizado rutinariamente. La medición de LZM-CSF se realizó mediante un ensayo turbidimétrico rápido que requirió 50 microlitros únicamente en LCR. La concentración media de LZM-CSF del grupo control fue de 0,23 mg/l, siendo el valor más alto de 0,65 mg/l. Los niveles medios de LZM en meningitis viral fueron de 1,10 mg/l, nunca superiores a 3 mg/l. El rango de niveles de LZM pretratamiento en meningitis bacteriana fue de 7,2 a 65 mg/l y superior a 3 mg/l en todos los casos 48 h después del tratamiento. Al sexto día del ingreso, 12 de 16 muestras presentaron valores anormales. El ensayo LZM-CSF parece tener un valor superior al del ácido láctico. Así, antes del tratamiento, las concentraciones de LZM fueron 10 a 100 veces mayores que las de los valores normales, con niveles elevados persistentes en el segundo y hasta el sexto día de tratamiento (todos los valores normales de ácido láctico).

Médula de médula ósea 7 en niños
 Se describen tres nuevos casos de monosomía 7. Dos niños, antes del inicio de la leucemia aguda, tenían un estado preleucémico: uno con trombopatía y síndrome mielodisplásico, el otro con esplenomegalia moderada y monocitosis absoluta. En estos dos casos la leucemia fue quimiorresistente. El último niño presentó un síndrome mielomonocítico subagudo (tipo juvenil de leucemia mieloide crónica) sin alto valor de hemoglobina fetal. Falleció por caquexia. Se destaca el mal pronóstico de la monosomía 7, y tal deleción cromosómica debe ser buscada en el síndrome mieloproliferativo con monocitosis.

Intoxicación severa de teofilina en niños. Valor de hemodiálisis con membrana de alta permeabilidad
 Los autores reportan una ingesta accidental masiva de teofilina con cubierta entérica (Armophilline) por un niño joven. Un estado epiléptico y concentraciones séricas elevadas de teofilina (167 mg/l) llevaron a utilizar hemodiálisis con alto aclaramiento dialítico. El aclaramiento elevado se obtuvo por el uso de membrana de alta permeabilidad, por el dializado de bicarbonato y la mejor calidad del acceso vascular (catéter de Hickman).

El deseo de un bebé y de un embarazo en la adolescencia
 Durante el verano de 1987, fueron realizadas entrevistas con 33 adolescentes embarazadas acompañadas en la maternidad regional de la Nancy, con el fin de mejorar el conocimiento de los determinantes actuales del embarazo en adolescentes. Estos adolescentes eran en su mayoría franceses, nacidos en clases desfavorables; prácticamente todos tenían falla escolar y ninguna cualificación profesional. En un tercio de ellas, el embarazo fue accidental y podría aparecer como un impedimento social para estos adolescentes aislados y desempleados. Sin embargo, dos tercios de estas futuras madres declararon haber deseado su embarazo, con mayor frecuencia dentro de una relación de pareja estable y gratificante.

