Linfoma maligno primario del sistema nervioso central reportado de 5 casos
 Se presentan 5 casos de linfoma primario maligno del sistema nervioso central. 3 varones y 2 mujeres. Sus edades oscilaron entre 7 y 59 años. En 3 casos la lesión se presentó en el lóbulo parietal derecho y en 2 en el lóbulo frontal derecho. Las principales manifestaciones clínicas fueron: cefalea (4/5), vómitos (5/5), hemiplejia (4/5) y trastornos mentales (3/5). El patrón histológico en este grupo consta de 3 tipos, es decir: e. 3 Linfocito B pequeño, 1 Linfocito B mixto y 1 célula grande no esclerada. Se discute brevemente la histogénesis, el diagnóstico y el pronóstico de este tumor.

Mass fotofluorografía en la detección precoz del cáncer de pulmón periférico
 Durante 5 años consecutivos de fotofluorografía de 100 mm se descubrieron 21 casos de cáncer primario de pulmón entre 211.881 sujetos controlados en 54 fábricas de las periferias de Beijing. La tasa de detección fue de 9,9/100.000. En los varones fumadores de 40 años o más, que comprendían el 13,7% de todos los examinados con una tasa de detección de 55,0/100.000. Entre los 21 casos, el cáncer periférico fue de 61,9%, en el cual 38,4% eran estadio I 69,2% fueron tratados por resección quirúrgica, mucho mayor que la del tipo central. Se puede concluir que la fotofluorografía en el cribado de masas tiene cierto valor en la detección temprana del cáncer de pulmón periférico y que los varones fumadores de 40 años o más deben ser examinados como un grupo prioritario.

Indicación de cirugía radical prolongada para el cáncer de antro gástrico evaluado por reglas de metástasis linfáticas
 El estudio de la regla de metástasis linfática de 83 casos de carcinoma de antro gástrico mostró una tasa global de metástasis linfáticas (LMR) del 80,7% (67/83) y el grado global de metástasis fue del 22,9% (i. e. 440 ganglios positivos en 1926). No hay diferencia significativa (P mayor de 0,05) en los LMR en la segunda línea (N2) para las lesiones con diversas características biológicas. El modo de crecimiento y el tipo histológico tienen la mayor influencia sobre los LMR en la tercera línea (N3). N3 en el tipo de infiltración y tipo pobre o indiferenciado es obviamente mayor que en el tipo localizado y bien diferenciado (p < 0,01). En vista de los resultados, concluimos que la cirugía radical ampliada (R3) no debe ser utilizada como una operación de rutina para el cáncer gástrico y ser selectivamente realizada refiriéndose a las características biológicas del tumor. En general, el cáncer gástrico en estadio I no está indicado para R3; los estadios II y III son indicaciones absolutas; el estadio IV es la indicación relativa, es decir: e. El grupo T1-4a N3M0 puede estar indicado; una parte de T4b también puede ser tratada por R3 resecando en bloque los órganos involucrados, pero el grupo M1 perdería el tratamiento radical. Además, la gastrectomía total o la resección combinada del bazo, el cuerpo y la cola del páncreas no deben realizarse rutinariamente para el cáncer de antro gástrico. Se deben realizar según el grado de afectación del cuerpo gástrico y las metástasis en los grupos ganglionares 1, 2 y 3, 4.

Impacto de la cefbuperazona en la microflora colónica en pacientes sometidos a cirugía colorrectal
 La cefbuperazona se administró por vía intravenosa en una dosis de 1 g en la inducción de la anestesia, seguida de una dosis posterior de 1 g 12 h después de la primera dosis a 10 pacientes sometidos a cirugía colorrectal. Para el análisis de las concentraciones de cefbuperazona se tomaron una serie de muestras séricas y fecales. Se tomaron muestras de tejido de la pared intestinal. Las concentraciones séricas máximas (valor medio 98,6 +/- 9,1 mg/l) durante la cirugía se alcanzaron 30 min después de la administración de cefbuperazona. La concentración de cefbuperazona en las muestras de tejido varió entre 7,3 y 40,5 mg/kg y la concentración en las muestras fecales entre 0 y 27,0 mg/kg. También se recogieron muestras fecales durante el período de investigación para el cultivo de bacterias aerobias y anaerobias. Los enterococos, enterococos y enterobacterias fueron significativamente suprimidos durante el período de profilaxis. Entre las bacterias anaerobias, cocos, bifidobacterias, eubacterias, lactobacilos, clostridia, fusobacterias y bacteroides disminuyeron notablemente durante el mismo período. Después de cuatro semanas la microflora se normalizó en todos los pacientes. No hubo infecciones postoperatorias.

Estudio clínico inicial con inyecciones de antineoplaston A2 en pacientes con cáncer con seguimiento de cinco años
 En este trabajo se describen los estudios clínicos de fase I de las inyecciones de antineoplaston A2. En los estudios participaron 15 pacientes con diagnóstico de enfermedades neoplásicas avanzadas incluyendo cánceres de mama, vejiga, pulmón, riñón, esófago, colon e hígado, mesotelioma y glioma. La antineoplastión A2 se administró en dosis divididas diariamente por vía intravenosa a través de un catéter de la vena subclavia. El tratamiento se administró de 53 a 358 días. La dosis más alta administrada fue de 147 mg/kg/24 h. Solo se observaron efectos adversos mínimos alguna vez durante el tratamiento, como fiebre, escalofríos y mialgias. Los efectos adversos descartables incluyeron aumento del recuento de plaquetas y leucocitos, hipertrofia de la epidermis y disminución de los niveles de colesterol y triglicéridos. Nueve pacientes presentaron respuesta objetiva al tratamiento. Los casos de remisión completa incluyeron adenocarcinoma de pulmón, mesotelioma, metástasis de hígado y cáncer de vejiga. En un caso adicional de cáncer de mama, la paciente obtuvo remisión completa de las metástasis hepáticas y estabilización de las metástasis óseas. La remisión parcial se realizó en cánceres de mama y esófago. Tres pacientes, incluidos los casos de adenocarcinoma de pulmón, mesotelioma y cáncer de vejiga, se encontraban en remisión completa durante más de cinco años.

In vitro, estudios de inhibición del crecimiento del cáncer y toxicidad animal de la antineoplaston A3
 La antineoplastión A3 es una mezcla péptidos de pequeño y mediano tamaño y derivados de aminoácidos aislados de la orina humana. El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto inhibidor del crecimiento de la antineoplastión A3 sobre las células cancerosas in vitro y su toxicidad en ratones. Los estudios inhibitorios del crecimiento se realizaron en células de carcinoma de mama HBL-100. Las células fueron plateadas a 1000 células por flasco en medio L-15 y suplementadas con suero fetal bovino y antibióticos al 10%. Se realizaron dos experimentos diferentes: estudiar la respuesta a la dosis e investigar la duración de la exposición. Para establecer la respuesta a la dosis, se añadió la antineoplastión A3 a cada flasco a una concentración final de 0,05, 0,1, 0,2 y 0,4 mg/ml. Se añadieron dos frascos en cada prueba con la misma cantidad de medio para servir de control. Los frascos fueron incubados a 37 grados C durante 6 días, luego fijados y teñidos, después de los cuales se contaron las colonias. Los resultados se expresaron como porcentaje de control. En experimentos de exposición de duración se añadió la antineoplastión A3 a la concentración final de 0,4 mg/ml. Después de 24, 48 y 72 h de exposición a la antineoplastión A3, los frascos fueron devueltos al medio de crecimiento normal y las colonias nuevamente fueron contadas. La respuesta de la dosis a la antineoplastión A3 fue la siguiente (media de 3 réplicas +/- error estándar): 0,05 mg/ml, 100% +/- 0; 0,1 mg/ml, 79,0% +/- 4,3% TRABTR

Estudios clínicos de fase I de las inyecciones de antineoplaston A3
 La antineoplastión A3 es una mezcla oxidada de pequeños péptidos y derivados de aminoácidos aislados de la orina humana que han mostrado actividad antineoplásica en el cultivo tisular y baja toxicidad en ratones. Veinticuatro pacientes diagnosticados con 25 casos de enfermedades neoplásicas participaron en los estudios. Los diagnósticos de las pacientes fueron: adenocarcinoma de próstata, estadio IV (7 casos); adenocarcinoma de mama, estadio IV (3); adenocarcinoma de colon y recto, estadio IV (3); adenocarcinoma de pulmón de colon, estadio transicional de adenocarcinoma de células escamosas (1); estadio IV de páncreas. Sólo fueron elegibles los pacientes que tuvieron una supervivencia anticipada de más de seis semanas y que continuaron el tratamiento durante más de seis semanas. En 23 pacientes, la antineoplaston A3 fue administrada en dosis divididas diarias IV. a través de un catéter de la vena subclavia. En un paciente se administraron inyecciones intramusculares. El tiempo de tratamiento fue de 44 a 478 días y la dosis más alta fue de 76 mg/kg/24 h. Los efectos secundarios asociados al tratamiento incluyeron reacción febril (4 pacientes), vértigo (2), cefalea (2), enrojecimiento facial, náuseas y taquicardia (1 cada uno). Las reacciones adversas fueron leves y ocurrieron solamente una vez durante todo el tratamiento. Los efectos adversos descartables incluyeron aumento del recuento plaquetario, aumento del recuento leucocitario y aumento del recuento de reticulocitos. Al final del estudio, hubo 5 casos de remisión completa, 5 de remisión parcial, nueve de enfermedad estable y seis de enfermedad creciente. Los pacientes que obtuvieron remisión completa fueron diagnosticados con cánceres de vejiga, próstata, colon y epitelioma basocelular. Debido a su toxicidad muy limitada y a las interesantes respuestas obtenidas, la antineoplastión A3 fue sometida a ensayos clínicos en fase II para establecer su utilidad en el tratamiento del cáncer.

Estudios de cultivo de tejidos y toxicidad animal de la antineoplastión A5
 La antineoplastión A5 es una mezcla de péptidos de pequeño a mediano tamaño y derivados de aminoácidos aislados de la orina humana. Este reporte describe la inhibición del crecimiento por Antineoplaston A5 de carcinoma de células humanas línea HBL-100 y línea celular leucémica humana Jurkat, y estudios de toxicidad aguda y crónica en ratones. El efecto inhibitorio de la Antineoplaston A5 sobre las células HBL-100 fue probado en concentraciones variando de 0,125 mg/ml a 0,5 mg/ml y en tiempos de exposición variando de 24 a 96 h. Las pruebas sobre células de Jurkat se realizaron en concentraciones que variaron de 0,1 mg/ml a 0,8 mg/ml y la duración de exposición varió de 24 a 120 h. Los resultados de las células HBL-100, como porcentaje de supervivencia, fueron los siguientes: 0,125 mg/ml 58%; 0,25 mg/ml 14%; 0,5 mg/ml 0. La exposición de las células HBL-100 a 0,5 mg/ml de antineoplaston A5 durante 24, 48, 72 y 96 h redujo la supervivencia a 55%, 10%, 4% y 0 del control respectivamente. Los resultados para el cultivo de suspensión de Jurkat fueron los siguientes: Las células control mostraron un aumento de 7,7 veces en el número celular durante el período de incubación, mientras que las células tratadas con 0,8 mg/ml de antineoplaston A5 mostraron una disminución constante. Al final de 120 horas de incubación, sólo el 1% de las células seguía siendo viable. Los patrones de inhibición del crecimiento para dosis que oscilaron entre 0,4 mg/ml y 0,1 mg/ml fueron únicos; en vez de disminuir, los números celulares en estos frascos se mantuvieron en aumento, aunque a un ritmo más lento durante la ATCCCT inicial 250 h.(AU)

Estudios clínicos de fase I de las inyecciones de antineoplaston A5
 La antineoplastión A5 es una mezcla de pequeños péptidos y derivados de aminoácidos aislados de la orina humana que muestran un patrón único de inhibición del crecimiento en el cultivo tisular de células neoplásicas humanas y no significativa toxicidad animal. Los ensayos clínicos descritos en este trabajo incluyeron 15 pacientes diagnosticados de enfermedades neoplásicas avanzadas. Los diagnósticos de las pacientes fueron: cáncer de pulmón, estadio III (4 casos); mama, estadios III y IV (3); colorrectal, estadio IV (2); vejiga (2); y casos únicos de adenocarcinoma de yeyuno, estadio IV; adenocarcinoma de próstata. La antineoplastión A5 fue administrada diariamente en dosis divididas por vía intravenosa a través de un catéter de la vena subclavia. La formulación se administró de 47 a 130 días. La dosis máxima alcanzada fue de 153 mg/kg/24 h. Los efectos adversos incluyeron reacción febril en cinco pacientes, artralgia en un paciente y latidos prematuros y presión en el tórax en un paciente. Los efectos adversos fueron muy leves y normalmente sólo se presentaron una vez durante todo el tratamiento. Los efectos adversos descartables incluyeron aumento del recuento plaquetario, aumento del recuento leucocitario e hipertrofia de la epidermis. Nueve pacientes (60%) presentaron respuesta objetiva al tratamiento. Se diagnosticó cáncer de pulmón (3 pacientes), mama (2), colorrectal (2) y vejiga (2). Cuatro pacientes tenían enfermedad creciente y dos pacientes fueron clasificados como enfermedad estable sin mejoría objetiva.

Estudio farmacocinético de la antineoplastina radiactiva A10 tras la administración oral en ratas
 Radiolabelled (3H-labelled) Antineoplaston A10 se administró en una dosis única de 220 mg a 230 mg/kg a ratas Sprague Dawley hembras. Se recogieron muestras de sangre y orina para la determinación de la radiactividad una hora antes, y a intervalos de tiempo diferentes después de la administración del fármaco. Las ratas fueron sacrificadas 6 h o 36 h después para el estudio de la radiactividad en los diversos órganos. La concentración de radiactividad en sangre alcanzó un máximo de 2 a 3 h después de la administración de la Antineoplaston A10, mientras que la mayor concentración de radiactividad en orina se observó en las muestras de 3,5 a 4 h. Se observó por análisis cuantitativo de HPLC que en ratas sacrificadas 6 h después de la administración de Antineoplaston A10, entre 61% y 69% del fármaco fue absorbido, mientras que entre 37% y 28% en heces intestinales. Después de 36 h no se pudo detectar en el estómago, contenido intestinal o heces. Los estudios de distribución de órganos indicaron mayor acumulación de radiactividad en íleon, vejiga, duodeno, riñones y y yeyuno, y relativamente baja acumulación en el corazón, pulmón, hígado y cerebro. La concentración de radiactividad después de 36 h fue muy baja. Por medición cuantitativa, entre el 40% y el 42% del fármaco se excretó en la orina en 6 h y el 75% del material radiactivo se excretó en la forma de Antineoplaston A10. La identificación del material radiactivo mayor como antineoplaston A10 fue confirmada por TLC y el análisis de los productos de hidrólisis ácida y por determinación del rango de fusión.

Las L-isoglutaminas no documentadas como nuevos agentes quimioterapéuticos para el cáncer
 Estudios anteriores realizados en el Instituto de los autores revelaron que uno de los metabolitos activos de la Antineoplaston A10 es la fenilacetilisoglutamina. El objetivo de este estudio es el cribado de los derivados de la L-isoglutamina N, N'-disustanciados para la selección de nuevos agentes antineoplásicos. Se sintetiza una serie de siete derivados de la L-isoglutamina como agentes quimioterapéuticos potenciales. Se realizaron estudios de actividad antitumoral en cultivo tisular de células de carcinoma de mama HBL-100. El estudio de toxicidad aguda se realizó en un grupo de 60 ratones suizos HA/ICR. Entre los compuestos ensayados se encontró que N alfa-(fenilacetilamino)-gamma-(4-amino-N-bencil-piperidinil)-L-g de la actividad anticancerosa aguda no fue significativa. La LD50 fue calculada por el método promedio móvil y determinada como 4,5 g/kg i.p. en ratones. Se concluye que las características estructurales importantes para una buena actividad antineoplásica son los grupos lipofílicos en el nitrógeno amina y amida de la isoglutamina. La actividad también se incrementa cuando el grupo fenilo presente en la cadena lateral está al menos dos átomos de carbono alejados del nitrógeno amida.

Ensayo cuantitativo de péptidos plasmáticos y urinarios como ayuda para la evaluación de pacientes con cáncer sometidos a terapia antineoplásica
 Los péptidos plasmáticos y urinarios pueden ser reproductibles ensayados mediante un procedimiento que involucra cromatografía en fase reversa en una columna de C18 y HPLC en una columna de poliestireno sulfonado. Los niveles plasmáticos y de péptido urinario promedio de personas normales son 79,4 nmoles/ml y 73,6 nmoles/mg de creatinina, respectivamente. El 91 por ciento de 108 pacientes con cáncer confirmado remitidos a la clínica de antineoplastonoterapia de los autores mostró diversos grados de deficiencia de péptidos en el plasma, y el 98% de los pacientes excretaba más péptido urinario normal. Cuando un paciente respondió favorablemente a la terapia antineoplásica, se revirtió la excreción urinaria excesiva de péptidos. Los niveles plasmáticos de péptidos y la relación péptido plasmático/urina mostraron un aumento constante después de uno a dos meses y finalmente se acercó a los de personas normales. Por otro lado, si un paciente no respondía a la terapia antineoplásica, la excreción urinaria excesiva de péptidos permaneció inalterada o incluso aumentó. Los pacientes en remisión posterior a la terapia antineoplásica tienden a presentar niveles plasmáticos y péptidos urinarios comparables a los normales. Así, el ensayo cuantitativo de péptidos plasmáticos y urinarios provee un parámetro útil para la evaluación y pronóstico de pacientes con cáncer sometidos a terapia antineoplásica. Se encontró que un tumor de colon en crecimiento tiene el nivel más bajo de péptidos entre los tejidos de ratón analizados, lo que sugiere que la deficiencia de los componentes inhibitorios del péptido puede estar asociada al crecimiento maligno. Los resultados de este estudio son consistentes con la interpretación de que una deficiencia de antineoplastones puede ser necesaria para que las células malignas proliferen y el consecuente crecimiento maligno agrava esta deficiencia. La terapia antineoplásica puede detener tal "ciclo vicario" e inducir remisión a largo plazo en algunos pacientes con cáncer.

Inhibición del desarrollo espontáneo del tumor mamario de ratón mediante antineoplaston A10
 La antineoplaston A10, producto urinario humano de mínima toxicidad y actividad antineoplásica demostrable, fue examinada como modulador del desarrollo de tumores mamarios espontáneos en ratones C3H+. Estos animales expresan normalmente la respuesta viral con aparición de tumores en más del 95% de los ratones a los 9-10 meses de edad. La inclusión de A10 como suplemento alimenticio al 1% a partir de los 3 meses de edad aumentó drásticamente el intervalo libre de enfermedad. A los 10-11 meses de edad, ninguno de los animales había desarrollado tumores, y la incidencia alcanzó el 95% solamente a los 21 meses de edad. A pesar de este efecto, el intervalo de sobrevida después de la detección tumoral no pudo ser prolongado por el tratamiento con A10. Ratones machos C3H+, normalmente totalmente protegidos contra el tumor mamario espontáneo por sus andrógenos testiculares, pueden ser sensibles a tal tumorigénesis por castración. La edad a la que se realiza la castración influye en la edad de inicio de la enfermedad: la castración al mes conduce a la aparición inicial a los 5 meses de edad; la castración a los 2 meses hasta la aparición a los 7-8 meses. Cuando estos animales se mantienen en dietas que contienen A10 tras la castración, la aparición del tumor se retrasa hasta 7 meses y 10 meses para los animales castrados de 1 y 2 meses, respectivamente. Los resultados indican una clara acción inhibitoria de A10 en la aparición de tumores mamarios espontáneos inducidos por MMTV, de manera similar al efecto protector de los andrógenos.

PKCALC: un programa de ordenador interactivo BASIC para el análisis estadístico y farmacocinético de los datos
 PKCALC, un programa informático interactivo escrito en BASIC, facilita: análisis estadístico inicial de conjuntos de datos multisujetos, análisis farmacocinético de datos experimentales, transferencia de datos entre la preparación electrónica disponible comercialmente y la NLP rápida. Los datos de concentración frente al tiempo pueden introducirse manualmente en el programa, a partir de un formato de intercambio de datos (DIF) o de un fichero de datos previamente generado por PKCALC. El programa tiene un menú principal que enumera nueve opciones. Estos incluyen, pero no se limitan a establecer un archivo de datos que posteriormente puede ser leído por PCNONLIN, encadenando a una copia de ESTRIP incrementada para leer los ficheros de datos lineales de la ecuación CRT. PKCALC opera en los computadores personales IBM PC, IBM XT, IBM AT y COMPAQ.

La efectividad de la clonidina sublingual en pacientes que no pueden tomar medicación oral
 Relatamos evidencias de que la clonidina sublingual puede ser eficaz en el tratamiento de la hipertensión en el paciente incapaz de tomar medicación oral. Se presentan 4 casos que ilustran la utilidad de este régimen, observándose pocos efectos secundarios. La clonidina sublingual puede ser una adición útil al tratamiento del paciente hipertenso debido a su aparente eficacia, simplicidad y seguridad.

Efecto de la tioridazina sobre la concentración sérica de fenitoína: estudio retrospectivo
 Las concentraciones séricas de fenitoína antes y después de la adición de tioridazina se compararon retrospectivamente en 27 adultos para determinar si hubo interacción entre estos dos fármacos. Se consideró clínicamente significativo un cambio en la concentración sérica de fenitoína de +/- 4 microgramos/ml; por esta definición cuatro pacientes (14,8 por ciento) tuvieron un aumento, dos (7,4 por ciento) tuvieron una disminución, y la mayoría no se demostró. La diferencia media fue de 0,8 microgramos/ml +/- 3,7 microgramos/ml y no fue estadísticamente significativa (p < 0,1). Las alteraciones clínicamente importantes en la concentración sérica de fenitoína como consecuencia de la tioridazina, parecen ser infrecuentes.

La tasa de eliminación de tobramicina varía de una a otra dosis en pacientes con fibrosis quística avanzada
 Los adultos con fibrosis quística frecuentemente requieren dosis mayores a las habituales de tobramicina para alcanzar las concentraciones séricas deseadas. Se ha propuesto la aplicación de métodos de dosificación que utilizan la farmacocinética de primera dosis como medio para alcanzar rápidamente las concentraciones séricas terapéuticas. Se realizó una revisión de diez pacientes con fibrosis quística entre 13 y 33 años ingresados por exacerbación de enfermedad pulmonar causada principalmente por Pseudomonas aeruginosa (Staphylococcus aureus en dos pacientes). La constante de velocidad de eliminación (ke, h-1) se calculó a partir de dos pares de concentración-tiempos obtenidos después de la primera dosis. Dos pares de tiempo-concentración fueron nuevamente medidos entre dosis acumuladas (n) 7 a 19, y la ke fue calculada. La primera dosis de ke osciló significativamente desde la cuarta dosis (p = 0,018). El análisis farmacocinético de primera dosis puede no ser un predictor fiable de los requerimientos de dosis de mantenimiento de tobramicina debido a cambios aparentes en la ke a lo largo del tiempo.

Comparación farmacocinética de tres pautas de dosificación de clindamicina fosfato
 En un estudio aleatorizado y cruzado de tres vías, seis voluntarios varones recibieron clindamicina fosfato 600 mg iv q6h (tratamiento A), 600 mg iv q8h (tratamiento B) o 900 mg c/8h (tratamiento IV). Las concentraciones plasmáticas de clindamicina se determinaron periódicamente durante ocho horas después de alcanzar el estado estacionario. Los resultados indican que el tratamiento C produjo concentraciones plasmáticas máximas significativamente mayores de clindamicina que los tratamientos A o B. No hubo diferencias significativas en las concentraciones plasmáticas mínimas de clindamicina (Cmin) o el área bajo la concentración plasmática frente a la curva temporal (AUC24) entre los tratamientos A y C. Sin embargo, ambos tratamientos A y C produjeron valores significativamente mayores de Cmin y AUC24 que el tratamiento B. No hubo diferencias significativas entre los tratamientos para el aclaramiento de clindamicina. Se concluye que la clindamicina fosfato 900 mg q8h es una alternativa farmacocinéticamente aceptable para clindamicina fosfato 600 mg q6h.

Factores que influyen en el tránsito de una cápsula de gelatina en el esófago
 Se estudió la tendencia de una cápsula de gelatina a doblar en el esófago, disolver y liberar su contenido, como posible etiología de lesión esofágica inducida por fármacos, en 18 voluntarios asintomáticos. Sus edades oscilaron entre 21 y 81 años, con nueve sujetos mayores de 70 años. El tiempo de tránsito esofágico de los líquidos se midió en todos los sujetos después del cual se midió el tiempo de tránsito esofágico de una cápsula de gelatina #00 que contiene un coloide de tecnecio 99mTc con un bolo de agua de 120 ml. La cápsula se presentó en tres sujetos (17 por ciento) con el bolo de 120 ml y en 11 sujetos (61 por ciento) con el bolo de 15 ml. La manometría esofágica mostró una menor amplitud media de las contracciones esofágicas en los sujetos en los que la cápsula se presentó con el bolo de 120 ml y en los ancianos. Concluimos que el tiempo de tránsito esofágico de una cápsula de gelatina está relacionado con el volumen de chaser líquido. Nuestros hallazgos indican que una menor amplitud de las contracciones esofágicas se asoció con los pacientes ancianos y aquellos en los que la cápsula que se deposita en el gran bolo de líquido merecen ser investigados más.

Niveles elevados de carbamazepina en suero después de iniciar el tratamiento con diltiazem
 Se reporta un caso de neurotoxicidad por carbamazepina después de la adición de diltiazem. Un paciente con concentraciones séricas de carbamazepina previamente estables fue tratado con diltiazem para la fibrilación atrial y una respuesta ventricular rápida. Después de tres días de tratamiento combinado, el paciente presentó síntomas neurológicos que resultaron en hospitalización. Después de la revisión del uso de medicamentos y concentraciones de carbamazepina en el paciente, se sospechó una interacción entre diltiazem y carbamazepina. La eliminación de carbamazepina parece haber sido disminuida, resultando en neurotoxicidad. La toxicidad se resolvió al disminuir la dosis de carbamazepina 62 por ciento.

Reacción de hipersensibilidad tras la administración de cloranfenicol en un paciente con fiebre tifoidea
 Las reacciones de hipersensibilidad por cloranfenicol son raramente relatadas en la literatura. Presentamos el caso de un paciente con fiebre tifoidea que presentó una reacción de hipersensibilidad tras la infusión de succinato sódico de cloranfenicol. El paciente había reaccionado previamente de forma similar a la infusión de ampicilina. Se presenta una breve revisión de los casos reportados de hipersensibilidad a cloranfenicol en la literatura en lengua inglesa, así como posibles explicaciones alternativas en este caso.

Eficacia de la carbamazepina adyuvante en el tratamiento de la esquizofrenia crónica
 Seis pacientes esquizofrénicos resistentes al tratamiento recibieron un ensayo clínico ciego de diez semanas de duración con carbamazepina. La resistencia al tratamiento se determinó en base a la no respuesta documentada al tratamiento con al menos tres neurolépticos de dos clases químicas diferentes. El uso concomitante de carbamazepina dio lugar a una mejoría significativa de los síntomas negativos de la esquizofrenia. Estos síntomas a menudo son poco sensibles a los antipsicóticos convencionales. Por tanto, se deben realizar estudios controlados para evaluar la posible eficacia de la carbamazepina en la esquizofrenia.

Evaluación comparativa del enjuague bucal bencidamina en niños con estomatitis inducida por antineoplásicos
 Este estudio no ciego, cruzado, fue realizado para comparar la extensión y duración de la analgesia después de la administración de benzidamina 0,15% enjuagues bucales y el Hospital de Niños con Sick SPC 7000 ml en estomatitis Cada enjuague bucal fue administrado como pintura o un torniquete q2h mientras el niño estaba despierto en dos días consecutivos. Se pidió a los pacientes mayores de tres años que describieran su dolor mediante una escala visual analógica o pictórica. El dolor fue evaluado por el investigador, el padre o la enfermera cuidando al paciente, así como el paciente siempre que fue posible antes de cada dosis y 10, 30 y 60 minutos después de las tres primeras dosis cada día durante cuatro días. La gravedad de la estomatitis se clasificó diariamente. Cuatro pacientes completaron el protocolo del estudio; otros tres pacientes abandonaron el estudio debido a una picadura severa cuando se administraron riñones orales de benzidamina. Se presentan las historias clínicas de los pacientes que completaron el estudio. Ambos preparados redujeron el dolor durante al menos una hora en la mayoría de los casos, pero no durante dos horas. Tres de los cuatro pacientes optaron por continuar el tratamiento con enjuague bucal por dolor. El reclutamiento del estudio fue despertado debido a la preocupación ética de continuar con el conocimiento de que el enjuague bucal de benzidamina causa dolor y picazón bucal, especialmente en pacientes con estomatitis severa.

Bioequivalencia de productos genéricos de tioridazina, punto de vista de la FDA
 Las fenotiazinas se encuentran entre los fármacos más utilizados para tratar los síntomas comúnmente asociados con las psicosis agudas y crónicas. Uno de los compuestos comúnmente prescritos dentro de esta clase de medicamentos es la tioridazina, disponible tanto como un producto genérico como el producto innovador, Mellaril. Cada uno de estos productos es codificado como bioequivalente y, en consecuencia, equivalente terapéuticamente por la Food and Drug Administration (FDA). Un número reciente de esta revista contenía un artículo que planteó una serie de preguntas sobre la bioequivalencia de las versiones genéricas de tioridazina que han sido aprobadas por la FDA. Su artículo se basó en parte en la información obtenida de la FDA, así como la información proporcionada a los autores por Sandoz, Inc., el fabricante del medicamento original tioridazina Mellaril. La FDA ha revisado su decisión original de bioequivalencia. Con base en esta reevaluación, la FDA rechaza fuertemente la afirmación de los autores de que varios de los productos genéricos aprobados de tioridazina no son bioequivalentes. Se discute detalladamente la justificación de las decisiones de la FDA y el punto de vista de la FDA sobre la bioequivalencia de los productos genéricos de tioridazina.

Prevención de la toxicidad gastrointestinal inducida por metotrexato por la glucosa
 Se investigó el efecto de la administración de glucosa sobre la pérdida de peso corporal inducida por metotrexato y la toxicidad gastrointestinal en ratones. Utilizando la técnica del saco vieja, las tasas de control (mumol/g/hr) del transporte de D-glucosa y L-tyrosina fueron de 35,0 y 10,0, respectivamente. En animales pretratados con metotrexato (25 mg/kg/día i.p. durante 4 días), estas tasas disminuyeron a 10,9 y 6,3 mumol/g/hr, respectivamente. Sin embargo, cuando los sacos intestinales de ratones no tratados fueron expuestos a MTX (10-3) M, el fármaco no tuvo efecto significativo en las tasas de transporte de D-glucosa o L-tyrosina. El metotrexato pretratamiento in vivo también causó una pérdida del 15% en el peso corporal de los animales. Administración de glucosa (0,5/g/kg). i/p.) 1 hora antes del metotrexato previno la inhibición del transporte transmucoso de glucosa y tirosina. La glucosa también redujo la pérdida de peso corporal causada por metotrexato. Tratamiento similar con el azúcar no metabolizado, 3-O-metilglucosa, no tuvo un efecto significativo sobre la toxicidad inducida por metotrexato. Los datos sugieren que la coadministración de glucosa con metotrexato puede tener un valor clínico potencial, ya que la glucosa puede aliviar los efectos tóxicos del metotrexato en pacientes que reciben este medicamento.

Surgente de pancreatitis crónica. I. Resultados tardíos después del manejo de la resección
 De 1966 a 1985 994 pacientes fueron tratados por pancreatitis crónica. En 339 (34%), se realizó resección del páncreas. Hubo 166 resecciones izquierdas en comparación con 175 resecciones derechas (Whipple, duodenopancreatectomía total). Casi la mitad de los pacientes ya habían sido intervenidos previamente. La letalidad quirúrgica tras duodenopancreatectomía parcial se puede reducir del 15% al 1,6%. Después de la resección izquierda, continuó sin cambios de 4% a 7%. Ya no se realizó duodenopancreatectomía total ni resección subtotal izquierda. El 31% de los 246 pacientes seguidos en un estudio retrospectivo fallecieron en el último curso (tiempo medio de observación: 6,5 años). Menos del 10% de los pacientes fallecieron por complicaciones por pancreatitis. Tres cuartos de los pacientes mantuvieron peso constante o ganaron peso. En la mitad de los pacientes hubo una diabetes mellitus manifiesta en el postoperatorio. El 76% estaban libres de dolor en el postoperatorio o presentaban solamente síntomas leves. Los resultados tardíos son esencialmente determinados por la disposición de los pacientes a adoptar un estilo de vida disciplinado con reducción del consumo de alcohol. Esto debe ser considerado en el establecimiento de la indicación de pancreatectomía en pancreatitis crónica.

Hiperparatiroidismo sintomático, indicación quirúrgica?
 De 1965 a 1985 se intervino a 412 pacientes por hiperparatiroidismo primario (HPTp). De estos, 35 (8,7%) no presentaban síntomas ni hallazgos específicos. Las investigaciones de seguimiento después de seis meses a 14 años (mediana: 31 meses) revelaron normalización de los parámetros patológicos preoperatorios de fosfatasa alcalina, ácido úrico, creatinina e hipertensión en la mayoría de los pacientes. Todos los pacientes fueron normocalcémicos. De acuerdo con esos resultados, la indicación de la terapéutica quirúrgica precoz del pHPT asintomático debe ser preconizada para evitar complicaciones a largo plazo.

Hernia inguinal en la vejez
 Mediante análisis retrospectivo de las historias clínicas de 1978-1985 se determinaron las tasas de incarceración, complicaciones postoperatorias y letalidad, con especial consideración de las intervenciones electivas y de emergencia. La proporción de pacientes mayores de 60 años con hernia inguinal fue del 37,3%. La tasa de incarceración en estos pacientes (9,8%) fue más de cinco veces mayor que en los menores de 60 años (1,8%); con el aumento de la edad, pasó del 3% al 36%. La técnica de Bassini predominó en el tratamiento quirúrgico de la hernia. La tasa de complicaciones postoperatorias fue del 7,5%, siendo las infecciones de la herida (3,35%) y los hematomas (3,07%) las más frecuentes. Cuatro pacientes fallecieron en el postoperatorio, la mayoría de complicaciones pulmonares, lo que corresponde a una letalidad del 1,1% en comparación con esto corresponde a una letalidad del 1,1% en comparación con el 0% en pacientes menores de 60 años. Las intervenciones de urgencia en la hernia incarcerada presentan una letalidad (5,71%) mayor de nueve veces que en las intervenciones electivas (0,62%). Por lo tanto, la indicación de la cirugía se establece bastante extensamente en los ancianos, ya que el peligro de la incarceración aumenta.

Trombo en la orejuela izquierda en defectos mitrales a pesar de adecuada anticoagulación, ventajas de la ecocardiografía transesofágica
 El trombo en el atrio izquierdo es una complicación frecuente de la valvulopatía mitral acompañada de aumento de la aurícula izquierda. A menudo es difícil reconocer estructuras anormales en esta área con suficiente confiabilidad por la ecocardiografía transtorácica convencional de corte transversal (2-D). El diagnóstico es casi imposible con trombos en la orejuela izquierda. La ecocardiografía transesofágica presenta una alternativa útil. Por ese medio, se diagnosticaron trombos en la orejuela del atrio izquierdo en siete de 24 pacientes con estenosis mitral en anticoagulación adecuada, ecocardiograma transtorácico 2D con resultados negativos. En el reemplazo valvular posterior se confirmaron los resultados de la ecocardiografía transtorácica en todos los casos.

Tratamiento fibrinolítico de las trombosis venosas profundas con estreptoquinasa en dosis altas
 Veintiún pacientes con trombosis venosa profunda fueron tratados por seis horas al día de acuerdo con un esquema de dosis "ultragra" con 1.500.000 unidades/hora de estreptoquinasa. Se administraron un máximo de dos ciclos en los primeros diez pacientes, y los pacientes posteriores recibieron hasta cinco ciclos según se requiera. En cuanto a los parámetros clínicos químicos, se produjo de forma regular una marcada disminución del fibrinógeno con la correspondiente elevación de los productos de limpieza de fibrinógeno durante el primer ciclo. Hubo grandes diferencias en los tiempos individuales en los que persistieron estas alteraciones (12-72 horas). Las alteraciones durante los ciclos posteriores fueron mucho menores, probablemente debido al pronunciado descenso de la concentración de plasminógeno. La tolerancia clínica (incluidas las complicaciones hemorrágicas) fue prácticamente comparable a la de un tratamiento con estreptoquinasa con dosis convencionales. La verificación flebográfica del resultado del tratamiento mostró que el esquema de dosificación intermitente ultraalta es un procedimiento de tratamiento altamente efectivo, con el cual la duración del tratamiento puede reducirse sensiblemente cuando se compara con un ciclo de dosis única convencional:

La disponibilidad de preparaciones de acción retardada y de acción no retardada del isosorbide-5-nitrate
 En un estudio aleatorizado cruzado en 12 sujetos sanos, la concentración plasmática de isosorbide-5-nitrate (IS-5-N) después de la administración oral de 40 mg de IS-5-N diariamente de dos preparaciones estándar de Cornol Las concentraciones se midieron en el primer y tercer intervalo de dosis (24 horas). Los respectivos parámetros farmacocinéticos (AUC, Cmax y tmax) del primer y tercer día sólo difirieron ligeramente. Las dos formulaciones estándar resultaron bioequivalentes. Con los dos preparados de liberación sostenida, las concentraciones plasmáticas máximas alcanzadas después de cinco a seis horas fueron medidas que fueron menores por medio del factor 2. Los preparados de liberación sostenida mostraron una baja pérdida de biodisponibilidad del 13-19% en comparación con las formulaciones estándar sin adición.

La valvuloplastia transfemoral en estenosis aórtica calcificada
 En un paciente masculino de 55 años y una mujer de 67 años con estenosis de la válvula aórtica calcificada, se realizó una valvuloplastia por vía femoral con catéter de balón de gran calibre. El paciente de 55 años, sometido a una cirugía de bypass aortocoronario hace algunos años, presentó síntomas de shock cardiogénico. Una intervención quirúrgica habría supuesto un riesgo adicional. En el segundo caso, hubo un riesgo aumentado para la operación ante una enfermedad de dos vasos coronarios y con relación a la edad del paciente. Al llenar el catéter-balón colocado en la válvula aórtica, el gradiente de presión se puede reducir de 100 mm Hg a 40 mm Hg, y en el segundo caso de 95 mm Hg a 45 mm Hg. La insuficiencia aórtica leve que había sido previamente presente en los dos casos no aumentó de forma apreciable. Los síntomas de shock cardiogénico desaparecieron y hubo una mejoría clínica distinta. La valvuloplastia es evidentemente un posible método de tratamiento (aunque sea paliativo) en la estenosis de la válvula aórtica calcificada.

Los efectos colaterales de los analgésicos no narcóticos como determinante de la prescripción
 En la prescripción de analgésicos no narcóticos, la principal responsabilidad del médico es asegurar que la mejoría de la calidad de vida esperada con el uso del medicamento justifique el riesgo asociado fatal, aunque sea bajo. El rango de riesgo aceptable depende, naturalmente, de la dosis y duración del tratamiento y de las características del paciente que asuma la eficacia y seguridad del medicamento. En el tratamiento del dolor agudo un factor adicional, muy importante, es la expectativa de vida del paciente que permanece. La cuantificación de los riesgos máximos aceptables es auxiliada por consideraciones formales de decisión analítica. Tales análisis indican que los riesgos máximos aceptables varían por varios órdenes de magnitud entre diversas situaciones clínicas y que son más liberales que la intuición, por lo general, pueden sugerir.

El ácido gamma-aminobutírico estimula la secreción de hormona del crecimiento hipofisario en la rata neonatal
 El ácido gamma-aminobutírico (GABA) inhibitorio putative neurotransmitter generó un aumento dosis-dependiente de la secreción de GH del hipofisario de las ratas recién nacidas. La secreción de GH aumentó en 3 min después de la administración de GABA con una respuesta pico a los 5-6 min. La dosis efectiva más baja del muscimol agonista GABA fue cerca de 10 veces menor que la del GABA. El efecto GABA fue antagonizado por la picrotoxina y la bicuculina, sugiriendo que el GABA actúa en receptores tipo GABA-A. La respuesta hipofisaria a GABA disminuyó gradualmente durante la segunda y tercera semanas posnatales. Si los hipófisis neonatales fueron continuamente expuestos a GABA por 3 h de secreción de GH rápidamente aumentado a un máximo en los primeros 10 min y luego gradualmente disminuyó a un nivel menos elevado en 1 h y se mantuvo a ese nivel. Después de 3 h de exposición al GABA muscimol no tuvo efecto sobre la secreción de GH, pero el factor liberador de GH humano lo estimuló, indicando la desensibilización del receptor durante la administración prolongada de GABA. La importancia de la regulación GABAérgica de la secreción de GH en el neonato se destaca por el hallazgo de que la administración simultánea de la picrotoxina disminuyó la actividad liberadora de GH del extracto hipotálamo en más del 60%. Esos resultados indican que en el período postnatal la regulación de la secreción de GH difiere de la del animal adulto y GABA puede desempeñar un papel importante en el mantenimiento de la secreción elevada de GH durante los primeros días de vida.

La hormona del crecimiento estimula la inducción secuencial in vivo de la expresión de c-myc y factor de crecimiento similar a la insulina
 Se examinó el efecto de la administración de GH a ratas hipofistomizadas sobre la expresión del protooncogén c-myc y del factor de crecimiento similar a la insulina I (IGF-I) en hígado y riñón. En ambos tejidos, la expresión máxima de c-myc se produjo 1 h después de una única inyección de GH humana (100 microgramos/100 g de peso corporal). En el hígado el nivel máximo de ARNm de c-myc fue 12 +/- 3,9 veces mayor (media +/- EEM; n = 4), mientras que el nivel máximo de c-myc en el riñón basal se incrementó 3,4 veces. Tanto en el hígado como en el riñón, el IGF-I cDNA hibridó bajo condiciones estrictas a tres transcripciones con tamaños aparentes de 7,0, 1,8 y grupo difuso de transcripciones de 0,7-1,1 kilobases. Cada una de estas transcripciones demostró algún grado de dependencia de GH. Bajo la condición de hibridación utilizada, el ARNm de IGF-I de 7,0-kilobase fue prácticamente indetectable en el hígado de ratas control hipofistomizadas, mientras que las transcripciones más pequeñas fueron fácilmente detectables. La expresión pico de cada una de las transcripciones del IGF-I ocurrió entre 6-12 h después de la administración de GH. La expresión máxima de IGF-I en el riñón ocurrió 9 h después de la inyección de GH. Para determinar si el aumento en la expresión de c-myc después de la HG podría resultar de un pequeño pero indetectable aumento en la expresión de IGF-I en estos tejidos, administramos IGF-I humano recombinante a ratas hipofistomizadas. A pesar de un aumento significativo en las concentraciones séricas de IGF-I a niveles superiores a los presentes en las primeras 3 h después de la administración de GH, no hubo aumento en la expresión de c-myc en el hígado o riñón. Estas observaciones sugieren que la propia GH, más que el IGF-I, inicia la respuesta mitogénica en el hígado y en el riñón que sigue la administración de GH a ratas hipofistomizadas.

Efecto de la hipofisectomía con y sin reemplazo de tiroxina sobre el crecimiento y las concentraciones circulantes de factores de crecimiento tipo insulina I y II en el cordero fetal
 Se ha estudiado el papel de la glándula hipofisaria en la regulación del crecimiento esquelético y las concentraciones plasmáticas de factor de crecimiento similar a la insulina (IGF)-I e IGF-II en el feto oveja de gestación tardía. Los fetos únicos fueron hipofistomizados (n = 14) o simulados (n = 8) entre los días 110 y 125. Se recogieron muestras de sangre fetal y materna tres veces por semana durante el resto de la gestación. En algunos fetos hipofistomizados (grupo HXT4, n = 4), se administró T4 (100 microgramos L-T4/día) para superar el hipotiroidismo causado por la hipofisectomía. Los demás fetos hipofistomizados no recibieron tratamiento sustitutivo (grupo HXNR, n = 10). Seis fetos HXNR fueron autorizados a permanecer intraútero post término y fueron sacrificados el día 163 de la gestación. Todos los demás animales fueron sacrificados al día 147. Todos los valores son medias de grupo +/- SE. Los fetos hipofistomizados tenían miembros significativamente más cortos y huesos largos y retraso en la maduración ósea a término en comparación con los controles de la sham. Las concentraciones plasmáticas libres de T4 en fetos HXT4 no fueron significativamente diferentes a las medidas en fetos simulados (p > 0,05). La maduración ósea a término fue normal en los fetos HXT4, aunque no hubo mejoría de la elongación ósea o de la extremidad. La retención de fetos hipofistomizados intraútero hasta los 16 días después del término produjo fetos que fueron más pesados que los controles, pero cuya longitud de miembros y huesos no fue mayor que la hipofistomizada. La maduración ósea fue adecuada para el término en cinco de los seis fetos hipofistomizados post término. Las concentraciones plasmáticas de IGF-I y IGF-II no se vieron afectadas significativamente por la hipofisectomía, hipofisectomía con reposición de T4, edad gestacional o gestación prolongada. Las concentraciones plasmáticas de IGF-I en los fetos simulado, HXNR y HXT4 fueron 35,4 +/- 6,6, 28,2 +/- 3,0, y 34,4 +/- 1,7 ngeq humano, respectivamente. Las concentraciones de IGF-I fetal fueron significativamente menores que las concentraciones medias de IGF-I materna (88,0 +/- 6,8 ngeq hIGF-I/ml, p < 0,05) y IGF-II fetal 22,436 h. Concluimos que en la gestación tardía oveja fetal, la elongación del esqueleto apendicular está bajo algún control hipofisario directo, mientras que la maduración apendicular presenta cierta dependencia de las concentraciones circulantes de TCT...

Un mecanismo mediado por receptores para el transporte de prolactina desde sangre hasta líquido cefalorraquídeo
 El PRL interactúa con áreas del sistema nervioso central que residen detrás de la barrera hematoencefálica. Aunque el PRL vascular no atraviesa esta barrera, es fácilmente accesible al líquido cefalorraquídeo (LCR) del que puede acceder a las áreas de respuesta PRL del cerebro. Se realizaron estudios para caracterizar el mecanismo responsable de la translocación del PRL de sangre al LCR. Se administraron inyecciones de vena yugular externa de [125-I]iodo-PRL en presencia o ausencia de exceso de PRL no marcado (oPRL), GH humano o porcina, GH bovina. El LCR y el plexo coroideo se retiraron 60 min después. Las muestras de LCR fueron electroforestadas en geles de losa de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y las autoras resultantes fueron analizadas con microdensitometría cuantitativa. Los datos revelaron que las hormonas lactógenas no etiquetadas, viz. OPRL y GH humano provocaron una inhibición estadísticamente significativa del transporte de [125I]iodo-PRL desde sangre hasta LCR. Por el contrario, las hormonas no lactógenas, la vitamina B bovina y la insulina, no tuvieron efecto en el transporte de [125I]iodo-PRL en el LCR. Se observó un patrón de competencia idéntico en la unión de la hormona al plexo coroideo. Además, las inyecciones vasculares de [125I]iodo-PRL administradas con un rango de concentraciones de oPRL no marcado revelaron una inhibición de la respuesta a la dosis en el transporte de [125I] sangre a LCR. El estudio demuestra que el PRL entra en el LCR por un mecanismo específico de transporte mediado por receptores PRL. Los datos son consistentes con la hipótesis de que el mecanismo de transporte reside en el plexo coroideo. La existencia de este mecanismo de transporte refleja la importancia del sistema cerebroventricular en las interacciones PRL-brain.

Receptores de estrógeno en la matriz nuclear: demostración directa con anticuerpo monoclonal antireceptor
 Los sitios de unión a estradiol, ensayados mediante intercambio con esteroide radiomarcado, se asocian con la matriz nuclear de tejidos respondedores a estrógenos después del tratamiento con estrógenos in vivo. Con el uso de anticuerpos monoclonales anti-receptor de estrógenos, ahora se ha obtenido evidencia directa de que estos sitios de unión asociados al estradiol en la matriz son proteínas del receptor estrogénico similares a las encontradas en el citosol antes del tratamiento con estrógeno. Las proteínas de la matriz nuclear hepática de ratas tratadas con estradiol o no tratadas con dodecilsulfato sódico fueron separadas por electroforesis en gel de poliacrilamida, transfiriéndose a papel gamma-anticuerpo monoclonal H22. En la matriz nuclear hepática de animales tratados con estrógenos se encontró una banda única prominente de 67.000 mol de wt, indicando la presencia de receptores de estrógeno. Esta banda era detectable, pero de intensidad mucho menor, en la matriz nuclear hepática de animales no tratados. El receptor del estrógeno citosol hepático de ratas no tratadas también migraba como una banda de 67.000 mol de peso. Estos datos de inmunoreactividad corroboraron los obtenidos por los ensayos de unión [3H] estradiol. El análisis por pares de sitios específicos de alta afinidad [3H] por estradiol mostró altos niveles de estos sitios en la matriz nuclear hepática de ratas tratadas con estrógenos y bajos niveles en ratas no tratadas. Por tanto, tanto los métodos directos como indirectos de identificación de receptores demuestran la asociación específica de receptores de estrógenos con la matriz nuclear después del tratamiento con estrógenos in vivo.

Un único receptor de lactogen placentario: implicaciones para el crecimiento fetal
 Para determinar si existen diferencias estructurales entre los sitios de unión para el lactogen placentario (PL) y GH, se han comparado los pesos moleculares de los complejos formados por el parpadeo covalente entre las gestaciones únicas. Los sitios de unión específicos [125I]oPL en el hígado fetal se detectaron desde mediados de la gestación, y el entrecruzamiento de [125I]oPL a membranas hepáticas fetales arrojó una banda radiográfica media mayor +/- 60 Kt. El oPL no marcado a concentraciones bajas (0,9-9 nM) compite específicamente con [125I]oPL para la unión al complejo de 60 K. Por el contrario, el oGH y el oPRL competían para unirse al complejo de 60 K solamente a concentraciones mucho más altas (mayores o iguales a 90 nM). Además, no se observó un encadenamiento específico de [125I]oGH o [125I]oPRL a las membranas hepáticas fetales. Estos hallazgos sugieren la presencia de un sitio de unión de PL distinto y único en el hígado de ovinos. Como el moho de oPL es de 22 K, el molde estimado de la proteína del receptor oPL es de 38 +/- 5 K. Durante la primera semana después del nacimiento, hubo un notable aumento en el número de sitios de unión [125I]oGH. El cross-linking del [125I]oGH al hígado posnatal arrojó bandas radiográficas con vainas aparentes de 75 K y 140 K. Las potencias relativas de oPL, oGH y oPRL en competir por unión a los complejos 75 K y 140 K posnatales fueron similares a las potencias relativas de estas hormonas en los sitios contiguos [125I]. El parpadeo cruzado de [125I]oPL a hígado pregestacional y no pregestacional arrojó tres bandas radiográficas con vainas molidas de 60 K, 75 K y 140 K. Las intensidades de las tres bandas fueron reducidas por bajas concentraciones (0,9-9 nM) de oPL. Las concentraciones más altas de oGH abolieron las bandas 75 K y 140 K, pero redujeron la intensidad de la banda de 60 K solamente en un 20-30%. oPRL tuvo un efecto mínimo en las intensidades de banda. Estas observaciones sugieren la presencia de dos receptores funcional y estructuralmente distintos en el hígado de gestantes: el receptor oPL, que tiene alta afinidad por el TRPL y baja afinidad por el oGH y el ATORCT 400 WPRUNABEDS.(AU)

Transformación del receptor de andrógeno al estado de unión al ácido desoxirribonucleico: estudios en homogenatos y células intactas
 Se estudió la transformación del complejo [3H]dihidrotestosterona-receptor al estado de unión al ADN en monocapas intactas y en homogenatos de fibroblastos humanos cultivados y ratones L. Cuando se prepararon homogenatos de cualquiera de los tipos celulares en buffer de baja sal, se incubaron a 0 C con dihidrotestosterona [3H] dihidrotestosterona, cromatografía en gradiente de ADN-Sepharose, m. Después de la incubación del homogenato a 25 C durante 20 min, el pico A disminuyó en amplitud. El mayor pico del receptor de los fibroblastos humanos eluyó a 100 mM de NaCl, mientras que el de las células L eluyó a 170 mM de NaCl (pico B). Las fracciones mínimas contenían sólo cantidades mínimas de complejo dihidrotestosterona-receptor transformable bajo las mismas condiciones. Además de eso, el pico A aislado podría ser convertido al pico B por el mismo proceso de calentamiento. La aparición del pico B fue prevenida cuando 10 mM, pero no 1 mM, el molibdato de sodio estuvo presente durante el proceso de homogenización. El receptor sin ocupación fue recuperado exclusivamente en el pico A tanto a 0 C como después de la incubación a 25 C. Cuando se incubaron monocapas de fibroblastos intactos y de células L con dihidrotestosterona [3H] a 37 C, todos los receptores del citosol y del extracto nuclear se recuperaron en el pico B. En la centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa, el pico A fue de 6-8S en tamaño y el pico B de 4.6S. Estos hallazgos sugieren que el pico A corresponde al no transformado y pico B a los estados transformados del receptor de andrógeno; la reacción de transformación puede ser la consecuencia de una disociación de un complejo macromolecular de sodio en subunidad.

Estimulación del crecimiento supranormal en ratas prepúberes, adultas mesetas e hipofistomizadas por grandes dosis de hormona de crecimiento de ratones: efectos fisiológicos y consecuencias adversas
 Una tasa supranormal de crecimiento en ratas hembras intactas, prepúberes, de 26 días de edad, fue evocada por la administración de grandes dosis de GH de rata altamente purificada (rGH). En respuesta a dosis diarias de 1 y 5 mg/ra (13,6 mg/kg de peso corporal y 68 mg/kg de peso corporal), la talla durante 20 días aumentó un 51% y un 73% respectivamente. El rGH sérico en ratas tratadas aumentó hasta 69 veces más que en los controles. La eficiencia alimenticia, la razón de peso ganado para alimentarse consumido, aumentó de 19,8% a 32,0%. Este tratamiento con rGH redujo el contenido de GH hipofisario hasta en un 58% y causó hepatomegalia. Estos efectos, así como la velocidad de crecimiento acelerada, se normalizaron tras la interrupción del tratamiento con rGH. El inicio de la pubertad en ratas tratadas con rGH se retrasó en promedio 2,7 días. Un efecto estimulante similar sobre la ganancia de PC, pero no el crecimiento esquelético, así como la depleción del contenido de GH hipofisario y la hepatomegalia, fue elicitado por el tratamiento con rGH en ratas adultas. Estos efectos en ratas mesetas se normalizaron después de interrumpir el tratamiento con GH, y el 50% del aumento de peso corporal se perdió rápidamente. La mayor dosis de rGH utilizada, 5 mg/día, fue aparentemente tóxica, resultando en una tasa de mortalidad 20% mayor en ratas prepúberes y mesetas tratadas. La formación de anticuerpos no fue la causa de la toxicidad, ya que los anticuerpos contra el rGH fueron indetectables en las diluciones más bajas del suero ensayado. El factor de crecimiento insulínico tipo I (RI) en ratas prepúberes intactas en suero 3,5 U/ml aumentó a 4,7 y 5,0 U/ml, respectivamente, después de 20 días de tratamiento con rGH. En ratas hipofistomizadas, el factor de crecimiento insulino-like sérico I (RIA), indetectable en controles, se incrementó a 1,63 U/ml después de 14 días de tratamiento con 1 mg de rGH/día. Este estudio demuestra que un crecimiento mayor de lo normal puede ser estimulado en ratas normales mediante la administración de grandes dosis de GH homólogas, pero con riesgo de efectos adversos graves. Las posibles implicaciones para la administración de GH a niños deficientes en GH, para promover la estatura más alta, son claras.

Péptido dominio E del factor de crecimiento similar a la proinsulina de ratas II: validación de un radioinmunoensayo y medición en medio de cultivo y suero de ratas
 Recientemente descubrimos un péptido derivado de la porción carboxil-terminal del dominio E del factor de crecimiento similar a la proinsulina de rata II (pro-IGF-II) en células hepáticas medianas condicionadas por BRL-3A. Este péptido comienza con el residuo 117 en la secuencia pro-IGF-II. Para medir las concentraciones fisiológicas de este péptido en el suero, se estableció una RA para un péptido sintético [rata pro-IGF-II-(117-156); el péptido E-dominio carboaminoIG] correspondiente al 40. El péptido de 41 residuos [Tyr116]pro-IGF-II-(117-156) también fue sintetizado yoda para su uso como trazador. Mediante anticuerpos policlonales se estableció una curva estándar que se midió hasta 25 pg/tubo. El trazador no fue desplazado por insulina, IGF-I humano, hIGF-II, pro-hIGF-I(71-105), GH de rata, TRH bovino de ratón, ACTH. Sin embargo, un análogo sintético del péptido E-dominio [Phe117]pro-IGF-II-(118-156) mostró desplazamiento similar al del péptido E-dominio sintético. Las diluciones seriadas de ambos medios de cultivo o suero de rata mostraron desplazamiento paralelo a la curva estándar. La medición del péptido E-dominio en el medio libre de suero condicionado por células hepáticas de ratas BRL-3A mostró un aumento relacionado con el tiempo en la concentración de péptido E durante 72 horas. El análisis de la inmunoreactividad al péptido E del medio condicionado tras la cromatografía de filtración en gel en 1 M de ácido acético reveló un pico único que tenía un moho (determinado por la norma E-peptídica sintética) idéntico a aquel. La concentración de péptido E-dominio inmunoreactivo en suero de crías de rata de 5 días fue 30-40 veces mayor que la concentración en el suero de ratas adultas. La cromatografía de filtración en gel del suero de ratas adultas en 1 M de ácido acético reveló un pico único mayor de inmunoreactividad eluyendo en una posición similar a la posición de elución hepática del péptido B-dominio-3A. La RA descrita aquí debe ser útil para medir la producción somática del péptido E-dominio en diferentes condiciones fisiológicas.

La incorporación de yodo en la dieta a la tiroglobulina aumenta su inmunogenicidad
 Los experimentos fueron realizados para analizar un mecanismo por el cual niveles elevados de yodo dietético pueden inducir autoanticuerpos de tiroglobulina (Tg). Se comprobó la hipótesis de que la Tg altamente yodadada sintetizada por los animales alimentados con una dieta de yodo alto es significativamente más inmunogénica que la Tg que contiene menos átomos de yo. Los pollos de engorde, genéticamente susceptibles a la tiroiditis inducida por yodo, fueron alimentados con una dieta alta o baja en yodo. Se sacrificaron y se analizó su Tg tiroidea para yodo; el Tg de yodo alto (HI-Tg) tuvo al menos 60 y el Tg de yodo bajo (LI-Tg). Para determinar si el grado de yodación de Tg afectó su inmunogenicidad, estos preparados de Tg se administraron iv a pollos normales sin adyuvantes. Sus sueros fueron testados para anticuerpos mediante radioensayos de unión directa y RA. HI-Tg estimuló la síntesis de anticuerpos que reaccionaron bien con HI-Tg y las hormonas tiroideas T3 y T4, pero sólo débilmente con LI-Tg. Las aves inmunizadas con LI-Tg produjeron muy poco anticuerpo para LI-Tg, T3 o T4, pero una cantidad modesta para HI-Tg. En otros experimentos, los autoanticuerpos de Tg encontrados en pollos mantenidos en una dieta con yodo elevado demostraron una unión similar al HI-Tg. Los presentes estudios muestran que HI-Tg es más inmunogénico que LI-Tg y sustenta la hipótesis de que una dieta con yodo elevada induce autoanticuerpos Tg al aumentar la inmunogenicidad de la Tg. En contraste con los anticuerpos anti-Tg inducidos por yodo, los anticuerpos anti-Tg que acompañan a la tiroiditis de inicio grave y temprano de pollos de engorde obesos son en gran medida independientes de la ingesta de yo.

Relación estructura-actividad de la dermorfina en la secreción gástrica
 La dermorfina heptapeptídica de la piel anfibio (DM) administrada por vía intracerebroventricular a ratas reduce significativamente la secreción gástrica. La dermorfina y 19 análogos de DM fueron testados para su efecto en el volumen gástrico, pH, concentración de iones H+ y producción de ácido gástrico. DM, DM, N-terminal pentapéptido y tetrapéptidos, DM, DM2 [Sar4]DM, [Trp5]DM, disminuyó significativamente (PheerDM') tras la inyección gástrica. Estos datos aportan evidencia para las siguientes conclusiones sobre el efecto de la DM sobre la secreción gástrica: la capacidad de inhibir la secreción gástrica depende de la presencia del isómero D de Ala en la posición 2, ya que la actividad enzimática máxima DM2 es variable;

Identificación de un complejo nuclear de receptores de estrógeno muy grande
 Se ha aislado un complejo de receptores de estrógenos de alto mol (mol wt: mayor de 669.000) de cromatina preparada a partir de útero de ratón con el uso de múltiples inhibidores de la proteasa, exposición al ADN. Este complejo es estable en presencia de molibdato y 0,4 M KCl. Como los receptores en el citosol no eludan de forma similar a este gran complejo cuando son investigados bajo una amplia variedad de condiciones, es improbable que la agregación de receptores aleatorios sea responsable de la formación de ese complejo nuclear. En consecuencia, este complejo puede representar una colección de componentes de la cromatina que participan en los mecanismos de regulación hormonal. Dado que el complejo de grandes receptores nucleares puede ser aislado, esta hipótesis puede ser fácilmente sometida a extensa investigación.

Involucción de gónadas postnatales en la maduración de la regulación dopaminérgica de la secreción de prolactina en ratas macho
 Se examinaron los efectos permanentes de las gónadas postnatales sobre la regulación mediada por dopamina (DA) de la secreción de PRL en ratas macho adultas de la cepa Wistar-Imamichi. Las ratas fueron orquidectomizadas bilateralmente en días posnatales variables, es decir. 8 h después del nacimiento [rotación neonatal (NC)] o a las 1, 2, 3, 4 ó 6 semanas de edad, y se sometieron a experimentos a una edad de aproximadamente 10 semanas. También se examinaron adultos intactos de 10 semanas de edad. Todos los grupos fueron inyectados ip con solución salina o sulfuro (1 mg/kg de peso corporal), y las muestras de sangre fueron recolectadas por decapitación rápida 20 min después. Los hipofisarios anteriores (AP) obtenidos se sometieron a la determinación del contenido de PRL. El nivel circulante de testosterona fue similar entre todos los grupos castrados. Las ratas castradas a partir de las 3 semanas de edad mostraron una respuesta PRL significativamente menor a sulfuro que los adultos intactos. A su vez, la liberación de PRL inducida por sulfuro en ratas castradas a partir de las 2 semanas de edad fue similar a la observada en adultos intactos. Sin embargo, el contenido de PRL de la solución salina AP fue uniformemente menor en varones castrados que en adultos intactos, independientemente de la edad de la castración (p < 0,01). El valor en los machos castrados a la semana fue 2,0 veces mayor que en los machos NC, pero se observó una tendencia decreciente en los grupos castrados a las 2 ó 3 semanas. Tal estimulación del contenido de AP PRL por el testículo neonatal no está mediada por la acción del estradiol convertido a la testosterona, ha sido sugerida por el fracaso del tamoxifeno neonatal diario (antagonista estrogénico) en la semana adulta. La reducción del contenido de PRL inducida por glimepirida fue significativa sólo en varones castrados a las 6 semanas y en adultos intactos. Las características de los receptores AP DA marcados por [3H]spiperona no fueron diferentes entre los machos castrados a las 6 semanas y los adultos intactos. Sin embargo, se observó heterogeneidad entre los machos NC y un conjunto de machos castrados a las 6 semanas y adultos intactos. El Kd fue significativamente (P < 0,05) mayor en varones NC (media +/- SE, 1,19 +/- 0,22 nM) que en varones castrados a las 6 semanas (0,52 +/- 0,08 nM) y el ATTR mayor respectivamente.

Involucción de gónadas postnatales en la maduración de la regulación dopaminérgica de la secreción de prolactina en ratas hembra
 Se examinaron los efectos permanentes de las gónadas postnatales sobre la regulación mediada por dopamina (DA) de la secreción de PRL en ratas hembras adultas de la cepa Wistar-Imamichi. Los experimentos se realizaron uniformemente a la edad de aproximadamente 10 semanas. Primero, las ratas se ovariectomizaron bilateralmente en días posnatales variables, es decir. 24 h después del nacimiento [rotación neonatal (NC)] o a las 1, 2, 3, 4 ó 6 semanas de edad. También se examinaron hembras intact diestrous. Todos los grupos fueron inyectados ip con solución salina o sulfuro (1 mg/kg de peso corporal), y las muestras de sangre fueron recolectadas por decapitación rápida 20 min después. Además, en los grupos control de suero fisiológico, se determinó el contenido de PRL (AP). En las mujeres con NC no se observó una liberación significativa de PRL ni con sulpirida ni con solución salina. Sin embargo, la estimulación de la liberación de PRL por sulpirida se observó consistentemente en ratas ovariectomizadas a partir de la semana de edad. Aunque no hubo una correlación completa entre el nivel plasmático de PRL alcanzado después del tratamiento con sulfuro y el contenido de AP PRL, la tendencia general fue que el contenido de AP PRL se incrementó a medida que la edad posnatal de la ovariectomía fue retardada. Los valores en las hembras adultas intactas superaron los de todos los grupos castradas en ambos parámetros. En segundo lugar, se administró una inyección diaria de raspado durante 7 días con benzoato de estradiol (E2; 2,5 microgramos/kg de peso corporal) y/o progesterona (P; 5 mg/kg de peso corporal) en las secreciones ováricas. La sulfpirida estimuló la liberación de PRL en mujeres con NC que habían sido tratadas neonatalmente (días postnatales 3-9) con E2 o P. Este efecto se acompañó de un aumento en el contenido de AP. También se observó un aumento de ambos parámetros cuando se administró la misma dosis de E2 o P en la cuarta semana (días postnatales 22-28). Sin embargo, ninguno de los parámetros se incrementó con la administración simultánea de E2 y P en ambos tiempos posnatales. Las características de los receptores AP DA fueron analizadas posteriormente en algunos de los grupos anteriores utilizando la spiperona [3H]. El número de sitios de unión, cuando se expresa como fotos por hipofisario, no difirió entre todos los grupos examinados. Sin embargo, se observó una diferencia significativa en la constante de disociación (Kd) entre hembras NC y hembras castradas a las 6 semanas de edad. El Kd en las hembras NC no se vio alterado por el posterior tratamiento neonatal con E2 y/o P. Sin embargo, el efecto E2 sobre Kd fue dependiente cuando E2 fue administrado después de la NCCATED ATOR 400 WOR

La liberación de hormona luteinizante (LH) pulsátil durante el desarrollo de LH inducida por progesterona en el mono rhesus femenino
 Se examinaron los pulsos de LH durante el surgimiento de LH inducida por progesterona en monos femeninos ovariectomizados y tratados con estrógenos. Los animales recibieron una inyección de 2,5 mg de P o aceite 24 h después de la administración de 30 microgramos de benzoato de estradiol. Los animales fueron montados con catéteres yugulares conectados a un sistema tether-swivel. Las muestras de sangre se recolectaron a intervalos de 10 minutos comenzando 3-4 h antes y finalizando 12-20 h después de la inyección de P o aceite. La LH plasmática se midió tanto por bioensayo como por RA. Los pulsos de HL fueron determinados por el programa PULSAR. La administración de P indujo un pico de BIA-LH con una latencia de 71 +/- 10 min en los siete animales. El pico de LH bioensayo inducido por P (BIA-LH) consistió en una fase ascendente (204 +/- 24 min), un periodo de meseta (174 +/- 32 min) y una fase descendente (376 +/- 60 min). La inyección de aceite no causó un pico de LH (n = 4). La liberación de BIA-LH antes de la P y que durante el surgimiento de la LH inducida por P fueron pulsátiles. Los intervalos de pulso de BIA-LH antes del tratamiento P (57,1 +/- 5,2 min) no fueron diferentes de los de antes (55,0 +/- 11,7 min) y después de la inyección de aceite (62,9 +/- 16,3 min). En contraste, los intervalos de pulso durante la fase ascendente (35,0 +/- 4,0 min), el periodo meseta (34,6 +/- 2,6 min) y la fase descendente (45,0 +/- 3,1 ng ± 3,1) fueron significativamente más cortos (p < 0,02). Los resultados de LH radioinmunoensayos fueron muy similares a los de BIA-LH, excepto que los cambios en la amplitud de LH radioinmunoensayo después del tratamiento P fueron menores que los de BIA-LH. Se concluyó, por lo tanto, que tanto la frecuencia como la amplitud del aumento de la liberación de LH pulsátil durante el surgimiento de LH inducida por P, especialmente durante la fase ascendente y el periodo de meseta, en monos femeninos rhesus. Además, nuestros resultados apoyan nuestra conclusión anterior de que P facilita la liberación de LHRH pulsátil con incrementos en la frecuencia y amplitud en monos ovariectomizados y tratados con estrógenos.

Formación de células multinucleadas que responden a hormonas osteotrópicas en cultivos de médula ósea humana a largo plazo
 Los estudios de los osteoclastos y sus precursores en estados normales y patológicos se han visto gravemente obstaculizados por la falta de un sistema in vitro para la formación de osteoclastos. Se desarrolló un sistema de cultivo de médula humana en el que se formaron células multinucleadas con diversas características de osteoclastos. Las células multinucleadas comenzaron a formar durante la primera semana de cultivo, con cifras máximas formadas después de 3 semanas. La PTH (25-50 ng/ml) y la 1,25-dihidroxivitamina D3 (10(-10)-10(-8) M) aumentaron la formación de estas células, y estos efectos fueron inhibidos por la calcitonina. Estas células multinucleadas contenían esterasa inespecífica y fosfatasa ácido resistente al tartrato, una enzima marcadora de los osteoclastos y tenían varias características ultraestructurales de los osteoclastos. Se utilizó esta técnica de cultivo celular de médula para estudiar a un paciente con hiperparatiroidismo y osteoclastos acentuadamente aumentados en biopsia de médula ósea. La médula de este paciente formó un aumento de células multinucleadas in vitro. Tras la paratiroidectomía, tanto la formación de células multinucleadas in vitro como el número de osteoclastos en la biopsia ósea disminuyeron significativamente. Este sistema de cultivo a largo plazo representa la primera demostración in vitro de la formación de células parecidas a los osteoclastos humanos. Este sistema debe permitir realizar estudios para evaluar los factores que controlan la formación de células con ciertas características osteoclastas in vitro y sus precursores, así como evaluar las anormalidades en la formación de osteoclastos en pacientes con enfermedad metabólica ósea.

Estudios comparativos sobre receptores de estrógenos entre un tumor mamario de ratón dependiente del embarazo (TPDMT-4) y tumores autónomos relacionados
 El TPDMT-4 es una línea tumoral mamaria dependiente del embarazo caracterizada por el crecimiento progresivo de la embarazada, pero la entumecimiento en los niveles de virgen, huésped y estrógeno (RE) y receptor de progesterona (RP). Tres sublíneas, T4-OR26, T4-0I96 y T4-0I320, se establecieron a partir de afloramientos esporádicos en virgenes de células TPDMT-4 tratadas con estradiol, respectivamente. Los tumores T4-OR26 produjeron crecimiento de respuesta ovárica y mantuvieron los niveles de RE y RP dependiente de E2. Los tumores T4-OI320 y T4-OI96 fueron independientes o autónomos del ovario. Los primeros tenían RE, pero no RP E2-dependiente, y los segundos tampoco. Para aclarar el mecanismo de adquisición de la autonomía por parte de las células neoplásicas hormonodependientes, se realizaron estudios comparativos de RE entre los tumores TPDMT-4 y T4-OI320. Aunque los niveles de RE translocados citosólicos, microsómicos y nucleares fueron generalmente menores en tumores T4-OI320, las constantes de disociación, determinadas por la técnica de ADN de dextrano-charcoa específica, en la activación de los marcadores de la sacarosa. Se encontraron pequeñas diferencias significativas en la afinidad de [3H]E2 a RE nuclear y en la tasa de disociación [3H]E2 de los complejos nucleares ligados [3H]E2-ER. Los tumores hormonodependientes pueden progresar hacia la autonomía con diferentes estados receptores en diferentes ambientes, y la falta de síntesis de PR E2-dependiente en tumores RE positivos puede deberse a defectos en los niveles postreceptores o nucleares activos que involucran cambios sutiles.

