Factores que regulan la formación de quilomicrones y lipoproteínas de muy baja densidad por el intestino delgado de la rata
 El objetivo de este estudio fue investigar cómo la relación entre quilomicron y el transporte de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) de ácidos grasos hacia linfocitos se vio afectada por la cantidad total de lípidos transportados a través del intestino. Se emplearon dos condiciones experimentales diferentes. En primer lugar, las ratas con fístula intestinal fueron infundidas con cuatro niveles diferentes de ácido oleico [3H] (15, 30, 60 y 120 mumol por h) a una tasa constante durante 8 h. El transporte linfático de ácido oleico [3H] a través de quilomicrones y VLDL se midió en los linfocitos recolectados durante las séptima h. Dentro del rango de dosis estudiado, el quilomicron aumentó exponencialmente, mientras que el débito en VLDL alcanzó una meseta a una salida total de ácido linfático [3H] de aprexa. 60 mumol/h. Un análisis de regresión lineal del ln (quilomicron/VLDL) frente al resultado total en linfocitos arrojó un coeficiente de correlación de 0,95. En segundo lugar, se utilizó el hecho de que la infusión intraduodenal del detergente noniónico L-81 (L-81) inhibe el transporte de quilomicrones y el cese de la inhibición es revertido. Un análisis de regresión lineal de la producción ln (quilomicron/VLDL) frente a la producción total de ácido linfático [3H] durante las primeras 4 h de bloqueo dio un coeficiente de correlación de 0,79. El análisis estadístico de las ecuaciones de regresión de los dos experimentos mostró que para el mismo débito linfático [3H] ácido oleico, la relación quilomicron/VLDL fue significativamente menor en el experimento L relativo-81, indicando que la formación. Sin embargo, el patrón principal fue el mismo, o sea, aumentó la producción de quilomicrones, mientras que la producción de VLDL se saturaba cuando la cantidad de ácido oleico transportada a la linfa.

Utilización de cuerpos cetónicos para la producción de energía y síntesis de lípidos en capilares aislados del cerebro de ratas
 Los capilares cerebrales aislados de ratas de 2 meses de edad fueron incubados durante 2 h en presencia de [3-14C]acetoacetato, D-3-hidroxi[3-14C] butirato. Se recogió CO2 etiquetado como índice de metabolismo oxidativo y se determinó la incorporación de precursores de etiqueta en lípidos. La tasa de producción de CO2 de glucosa fue ligeramente superior a la de los otros sustratos. Curiosamente, el acetoacetato fue oxidado en casi la misma proporción que la glucosa. Esto muestra que los cuerpos cetónicos podrían ser utilizados como fuente de energía por los capilares cerebrales. También se utilizaron sustratos radiomarcados para la síntesis de lípidos, que fue suprimida por la adición de albúmina. La incorporación de [U-14C]glucosa en los lípidos totales fue 10 veces mayor que la de otros precursores. Sin embargo, la glucosa marcaba casi exclusivamente la columna vertebral de los fosfolípidos, especialmente de la fosfatidilcolina. Los cuerpos cetónicos y la glucosa se incorporaron principalmente a los fosfolípidos, mientras que el acetato y el butirato se incorporaron principalmente a los lípidos neutros. La contribución a la síntesis de ácidos grasos de varios sustratos fue en el siguiente orden: butirato mayor o igual a acetato mayor que cuerpos cetónicos mayor o igual a la glucosa. Todos los precursores excepto la glucosa fueron utilizados para la síntesis de esteroles. La glucosa produjo casi exclusivamente el esqueleto del glicerol de los fosfolípidos.

Acilación de la lisofosfatidilserina del perro por actividad transacilasa
 Los microsomas cardíacos del perro catalizan la transferencia de grupos acilo desde la posición sn-2 de la fosfatidilcolina (PC) a la lisofosfatidilserina (polisoCoPS) de 4,5). La actividad de transferencia de acetil a pH ácido es aproximadamente tres veces mayor que a pH neutro. La transaciación de lisoPS por transferencia de acilo de PC con microsomas cardíacos de perro a pH neutro favorece el araquidonato sobre el linoleato por un factor de 2,1, mientras que la presencia de ácido linoleico libre es favorable. Considerando la localización y la composición del acilo en la PS miocárdica, parece que tanto la transferencia de acillos desde AP como la utilización de ácidos grasos noesterificados pueden estar involucrados en la acilación de la posición de lisoPS en su sn-2.

Peroxidación lipídica en riñón de ratas hipertróficas
 Durante el crecimiento compensatorio del riñón, la peroxidación lipídica microsomal no se modifica en la fase de hipertrofia y se duplica en un período de hiperplasia. La máxima peroxidación lipídica está precedida por un aumento de 2 veces en el contenido del citocromo P-450. Tanto en microsomas como en citosol, la intensa peroxidación lipídica se acompaña de una disminución del contenido de glutatión.

Contaminación de la fosfatidilcolina comercial por fosfolipasa A
 Durante el transcurso de un estudio con el ensayo de una fosfolipasa de membrana A2, se observó que una preparación comercial de 1-palmitoil-2-oleoil-sn-glicerolítico, utilizada como sustrato fisiológico 8. La investigación ulterior reveló una fosfolipasa A dependiente de Ca2+ ampliamente susceptible de tratamiento por el reactivo alquilante bromuro de p-bromofenacilo o por calor (15 min a 120 grados C). La separación completa de la enzima y el fosfolípido podría lograrse mediante cromatografía de capa fina. Esta contaminación no se observó en una fosfatasa químicamente idéntica obtenida de otro proveedor. Estas observaciones pueden ser relevantes para los investigadores utilizando preparaciones comerciales de fosfolípidos en una variedad de estudios, incluyendo la determinación intracelular de fosfolipasa A2.

La N-Acilación de fosfolípidos de etanolamina por transferencia de acilo no implica hidrólisis
 Los fosfolípidos de N-Aciletanolamina ocurren infartados pero no en el miocardio canino normal. Su síntesis está catalizada por una membrana-bound, N-acyltransferasa (transacylasa) que transfiere grupos acilílicos de la posición de la sn-1 de los aminofosfolípidos. Cuando la mitocondria del corazón del perro se incuba en medios que contienen Ca2+ y H2(18)O, los fosfolípidos N-aciletanolamina resultantes no acumulan 18O. Los resultados indican que la transferencia de aciles ocurre sin hidrólisis, probablemente a través de un complejo de acilenzima que puede estar unido covalentemente.

Modulación del metabolismo reductor del halotano por el citocromo microsomal b5 en el hígado de rata
 Estudiar la modulación del metabolismo reductor del halotano (2-bromo-2-cloro-1,1,1-trifluoroetano) por citocromo microsomal b5, formación de 2-cloroetano mayor-fluoroetileno reducido in vivo (CL-1,1). Los ratones fueron pretratados con malotilato (diisopropil-1,3-ditiool-2-ilidenalonato) y fenobarbital sódico (solo en ratas tratadas con malotilato). Los microsomas de ratas tratadas con malotilato presentaron significativamente más citocromo b5 que los controles, mientras que el contenido de citocromo P-450 no fue diferente entre los dos grupos. Al final de la exposición de 2 h al halotano al 1% en el 14% de oxígeno, la proporción de CDE a CTE en sangre arterial fue significativamente mayor en ratas tratadas con malotilato que en los controles. En condiciones anaerobias, la formación de CDE y la relación de CDE a CTE fueron significativamente mayores en las preparaciones microsomales de ratas tratadas con malotilato que en las de los controles. En un sistema reconstituido que contiene el citocromo P-450PB purificado del hígado de conejo, la adición del citocromo b5 al sistema aumentó la formación de CDE y aumentó la relación de CDE con CTE. Estos resultados sugieren que el citocromo b5 potencia la proporción de formación de CDE a CTE al estimular el suministro de un segundo electrodo al citocromo P-450, lo que puede reducir las reacciones radicales del metabolismo reductivo.

Estudio del dicroismo circular sobre la interacción de mitoxantrona, ametantrona y sus complejos Pd(II) con ácido desoxirribonucleico
 La interacción de los complejos de mitoxantrona, ametantrona y Pd(II) con ADN se ha estudiado mediante espectroscopia de absorción y dicroismo circular. Hemos demostrado que el mitoxantrono forma con Pd(II) un complejo en el que dos iones Pd(II) se unen a dos moléculas de fármaco (D1 y D2). Un ión Pd(II) se une a los dos nitrógenos de la cadena lateral en C-5 de la molécula D1 y a los dos nitrógenos de la cadena lateral en C-5 de la molécula de P2 y D2. El mismo complejo se forma entre Pd(II) y ametantrone. Las constantes de estabilidad para estos complejos son, respectivamente, beta M = (1,4 +/- 0,5).10(19) y beta A = (2,5 +/- 0,5).10(18). Presentan actividad antitumoral frente a la leucemia P 388 que se compara con la de los fármacos libres. Se han estudiado las interacciones de los fármacos libres con ADN. La mitoxantrona y el ametantrono no son activos por sí solos. Sin embargo, a través de la interacción con el ADN, existe una inducción de la actividad óptica dentro de las transiciones electrónicas de ambos fármacos. A una relación nucleótido/medicamento molar inferior a cerca de 5 se observa una señal de CD del tipo de pareja, lo que sugiere que hay un acoplamiento entre las transiciones pi-pi de las moléculas intercaladas. Este acoplamiento desaparece al aumentar la relación molar. Las interacciones de los complejos Pd(II) con ADN no dan lugar a la inducción de actividad óptica dentro de la transición electrónica de los fármacos, indicando que la presencia del ion metálico previene la intercalación de los pares de fármacos.

Dinámicas de la inducción estrogénica de la kallikreina glandular en la hipófisis anterior de la rata
 Recientemente se ha identificado la kallikrein glandular como una proteína inducida por estrógenos de la hipófisis anterior de la rata. Este estudio examinó la dinámica de la inducción estrogénica de la callikreina glandular pituitaria anterior en la rata ovariectomizada. La inducción estrogénica del peso seco uterino también fue examinada para fines de comparación. 17 beta-Estradiol (0,1-100 microgramos/día) produjo incrementos dosis-dependientes en la kallikreina glandular pituitaria anterior, con la dosis más alta produciendo un incremento de 60 veces. Los estudios de tiempo demostraron que era necesaria una fase lag de 2-3 días antes de que estos efectos estrogénicos sobre la callikreina glandular fueran evidentes, y los niveles estaban aumentando entre 7 y 10 días de tratamiento. La dinámica de la inducción estrogénica de la kallikreina glandular se asemeja a la inducción estrogénica del peso seco uterino con relación a la sensibilidad estrogénica y a la presencia de una fase lag inducida antes del estrógeno. Sin embargo, el peso seco uterino respondió más rápidamente al estrógeno que al anterior kallikrein glandular hipofisario, y alcanzó una meseta después de 5 días de tratamiento con estrógeno.

La administración de fármacos mediante vesículas dirigidas al receptor de asialoglicoproteína hepática
 Se evaluó la utilidad de las vesículas hepáticas como sistema de administración de fármacos para el tratamiento de enfermedades hepáticas. Las vesículas pequeñas y unilamelares (diámetro medio, 60-80 nm) compuestas por dipalmitoilfosfatidilcolina, colesterol, dipalmitoilfosfatidilglicerol intravenoso, son: La distribución in vivo de órganos muestra que el hígado es el principal sitio de acumulación de vesículas, con aproximadamente un 60-80% del contenido de vesículas entregadas al hígado. Los experimentos hepáticos de ratas perfundidas aisladamente muestran que la captación se debe al receptor de la asialoglicoproteína hepática, y el proceso de captación ocurre con una mínima fuga de vesículas. A dosis bajas de las vesículas, la extracción de un único paso por el hígado es de alrededor del 50%, lo que significa que esta formulación de vesícula opera cerca de la eficacia óptima como sistema de administración de fármacos al hígado. La unión de vesículas al hígado se determinó para saturar a 6,5 mg de peso total de lípidos/kg, con una tasa de recambio máximo en el estado estacionario de vesículas a 37 grados de lípidos/kg de peso corporal de 79 microgramos. Esto da un tiempo de reciclaje del receptor de aproximadamente 80 min. Esta información se ha incorporado en un modelo farmacocinético de distribución de vesículas que predice cuantitativamente la cinética y la dependencia de dosis de la captación de vesícula por el hígado in vivo. Esta información se puede utilizar para optimizar la administración de medicamentos mediada por vesículas al hígado.

Purificación y caracterización del citocromo hepático microsomal P-450 de ratas macho no tratadas
 Diferentes formas de citocromo P-450 de ratas macho no tratadas se purificaron simultáneamente a la homogeneidad mediante la técnica de HPLC. Se determinó la absorción máxima, peso molecular, secuencia NH2-terminal y actividad catalítica de los mismos. Las secuencias NH2-terminales de seis formas de citocromo P-450 (designada P450 UT-1, UT-2, UT-4, UT-5, UT-7 y UT-450 de estas especies moleculares PUT-8) indican que son diferentes. Los valores de hidrofobicidad de las secuencias terminales NH2 de P450 UT-1 y P450 UT-8 fueron menores que los de otras formas. El P450 UT-8 tiene el mayor peso molecular, 54.000, de las seis formas de P-450. El P450 UT-2 fue activo en la desmetilación de la benzfetamina, el P450 UT-4 fue activo en el metabolismo de 7-etoxicumarina y p-nitroanisol. El P450 UT-1 y el P450 UT-2 fueron activos en la 2 alfa- y 16 alfa-hidroxilación de la testosterona, mientras que el P450 UT-4 fue activo en la 6 beta-, 7 alfa y 15 alfa-esterhidroxioide. Creemos que las formas de citocromo P-450 UT-1, P450 UT-7 y P450 UT-8 todavía no están reconocidas.

Comparación de la sensación de color en la visión dicotómica y en la visión normal
 La visión del color en humanos es independiente sobre una amplia gama de la composición espectral de la luz iluminante ( Young 1807; Hering 1879). La teoría del retinex da cuenta de esta constancia de color asumiendo que para cada uno de los tres canales de onda determinados por la retina viene un registro de luz global de la escena es primero calculado por el sistema visual. Los tres registros sirven entonces para generar color en cada punto (Land 1983). ¿Dónde tienen lugar estas computaciones? En este reporte se visualizó una escena de catorce campos coloreados, mientras que una banda de longitud de onda entra en un ojo y una banda diferente entra en el otro (caso dicotómico) o en ambos ojos. El color percibido de cada campo es muy similar en ambos casos, aunque la estimulación física de los ojos difiere. También se encuentra que la constancia del color se mantiene bajo condiciones dicotómicas. Los resultados muestran que la corteza es crucial para la computación del color.

Un modelo del servo motor: incorporando el receptor fusiforme no lineal y las propiedades mecánicas musculares
 Se propone un modelo para el reflejo de estiramiento que incorpora una descripción no lineal del comportamiento de los receptores musculares, un retraso en el asa refleja y un modelo de propiedades mecánicas musculares. El modelo describe adecuadamente las propiedades no lineales de respuesta de EMG y fuerza a rampas constantes en la dirección de carga y descarga. Las respuestas EMG durante la rampa y en la meseta de rampa pueden ser simuladas adecuadamente para todas las velocidades de rampa excepto para altas velocidades de estiramiento donde la actividad EMG apareció en bursiones espinales, presumiblemente debido. Las respuestas de fuerza durante los estiramientos de rampa pueden ser simuladas excepto en la meseta de rampa, donde la respuesta de fuerza medida decayó más lenta que las respuestas simuladas. El modelo también explicó que las respuestas EMG y fuerza durante los estiramientos de la rampa tras un desplazamiento de alrededor de 1 cm podrían ser descritas aproximadamente por una relación de producto entre un término relacionado con la posición y un bajo poder fraccional de velocidad. Durante las rampas de descarga el modelo no predijo una clara dependencia de velocidad de acuerdo con los datos.

I. Pruebas de filtrado adaptativo
 Hemos investigado cómo los observadores aprenden a clasificar las señales compuestas de Gabor en función de sus componentes de frecuencia diferenciadores. El rendimiento parece ser coherente con los procesos de decisión basados en los mínimos cuadrados clasificadores de distancia mínima (LSMDC) que operan sobre un espacio de rasgo cartesiano que consiste en los componentes reales (even) e imaginarios. El modelo LSMDC asume observadores que forman señales prototipo o filtros adaptativos para cada clase de señales en la fase de aprendizaje y clasifican en función de su grado de concordancia con cada prototipo. El proceso de emparejamiento subyacente puede ser modelado en términos de correlación cruzada entre las imágenes prototipo y la muestra de entrada.

Aplicación de la modelación de Wiener de orden mínimo a la dinámica espaciotemporal de las células ganglionares de la retina
 En un artículo anterior (Marmarelis et al. 1986) se presenta el concepto de modelación de los sistemas de entrada/salto (CISO) de mínimos directivos. La metodología MOW asociada tiene como objetivo obtener modelos Wiener de bajo orden para los sistemas CISO de interés práctico. Se aseveró que muchos sistemas neurofisiológicos que caen en esta clase pueden ser estudiados efectivamente mediante el uso de este método. Hemos elegido un sistema sensorial para demostrar la eficacia del método con datos experimentales reales. Se estudió la respuesta de las células ganglionares de la retina a estímulos visuales espaciotemporales con este enfoque y se obtuvo un modelo MOW de segundo orden. Los resultados parecen corroborar la adecuación de este modelo en cuanto a la predicción del momento de las puntas de salida.

Resultados exactos del comportamiento dinámico promedio de algunas redes neuronales no lineales
 Hemos estudiado el comportamiento dinámico global de las redes neuronales de elementos del umbral sincrónico mediante la escritura de una ecuación maestra en función de los valores de los parámetros utilizando métodos estadísticos. Se obtienen resultados exactos para las redes altamente conectadas y no correlación, mostrando que en este caso (contrario a resultados anteriores) la actividad media sólo puede presentar comportamiento estable simple, siendo la única excepción casos especiales de un paso de bifurcación lenta. Al introducir una hipótesis probabilística adecuada, estudiamos también la actividad media y la correlación para las redes altamente conectadas con la topología de un árbol (Cayley). En este caso la dinámica es gobernada por un par de ecuaciones acopladas que vinculan actividad y correlación, y la tendencia es que la correlación desaparezca con el tiempo. Sin embargo, en condiciones biológicas razonables, esta tendencia será extremadamente lenta, dando lugar a una región de pseudoestabilidad.

Modelo de localización presa: análisis de estabilidad
 Este trabajo analiza el "Modelo de localización previa" (House 1984) para animales que no pueden ver sus ojos. El Modelo de localización de Prey selecciona un punto único o una parte del escenario en su espacio visual. En particular, imita el comportamiento de los frotis y los tonos de seleccionar el objetivo más cercano cuando se presentan dos presas igualmente atractivas. El modelo logra su objetivo al acoplar firmemente dos procesos de selección presa, uno para cada ojo, con acomodación al cristalino. En este trabajo se ofrece un análisis de estabilidad del modelo y se muestra cómo la acomodación del cristalino, es decir, el ajuste en la longitud focal del cristalino, sesga la selección del objetivo proximal. Examinamos las propiedades del modelo que son responsables de su comportamiento y derivamos de un conjunto de condiciones que garantizan la localización del objetivo correcto.

La escala de las vías visuales de ratón y rata
 Los fotorreceptores y las neuronas en diversos niveles a la corteza se han contado en ratones y ratas. Las proporciones de número de neuronas (rata/muñeca) son similares a la proporción de áreas retinianas o a la relación cuadrada de tamaños oculares, por lo que a una primera aproximación las dos especies tienen un número de microrreceptores visuales linealmente escalonados, Con datos complementarios de la literatura, algunas de las implicaciones funcionales del diseño pueden ser evaluadas nivel por nivel. En general, hay economía estructural y computacional, o incluso parsimonia.

Campos eléctricos y magnéticos del cerebro computados mediante un enfoque analítico de sistemas discretos: teoría y validación
 Se muestra cómo los fenómenos de conducción de volumen estacionario en el cerebro, a saber, los campos eléctrico y magnético, pueden ser descritos en términos discretos. El volumen de conductor es muestreado en el espacio, introduciendo una distancia de muestreo correspondiente a la incertidumbre en las mediciones. De este modo, se necesita una lechuga tridimensional con ganglios equidistantes. Se asume que las propiedades eléctricas y magnéticas de tal lattice son equivalentes a las del cerebro y otros tejidos. Los campos potenciales eléctricos y magnéticos se calculan para cada nodo como la producción de un sistema de retroalimentación lineal que tiene las corrientes impresas como entrada. A través de la retroalimentación se pueden tener en cuenta los fenómenos de reflexión en las fronteras entre los medios de comunicación de diferentes conductividades. Este discreto formalismo se ha implementado en un sistema informático. Para demostrar la validez y precisión de este sistema se ha evaluado una serie de problemas analíticamente tratables en la conducción de volumen.

Sobre la relación entre dos modelos de atrapamiento neural
 Se establece una comparación entre los dos modelos de atrapamiento neural propuestos por Nagumo y Sato (1972) y por Torras (1986). Ambos se formulan en términos de una ecuación de transición cuyas soluciones de período m corresponden a los diferentes patrones (m:r)-entrenamiento. La existencia de una transformación que relaciona ambas ecuaciones de transición implica la equivalencia entre el atrapamiento estable para el modelo anterior y el atrapamiento inestable para este último. Sin embargo, no hay contrapartida para el atrapamiento estable derivado del modelo de Torras.

El estallido de activación tardía del agonista (PC) necesario para un óptimo movimiento de la cabeza: un estudio de simulación
 Los movimientos articulares únicos en todo el cuerpo, lo más rápido posible (tiempo óptimo) se caracterizan por el patrón trifásico (3 pulso) de activación en los músculos agonistas y antagonistas. Se realizaron estudios de simulación con un sexto orden, modelo no lineal, para determinar la relación entre el movimiento óptimo del tiempo y tres control del pulso. La exploración exhaustiva del espacio multidimensional formado por parámetros descriptivos de la señal de control arrojó señales de control que llevaron al modelo a producir movimientos óptimos. El resultado de estas corridas de simulación de una a dos semanas fue que si el miembro es necesario quedarse próximo al objetivo inmediatamente después del término de la señal de control, los movimientos más rápidos son producidos por una señal de control del pulso.

La construcción de un orden funcional simultáneo en el sistema nervioso III. La influencia de las restricciones ambientales sobre el orden funcional resultante
 En un artículo anterior (Parte I) se introdujo un modelo que construye un orden funcional simultáneo en un conjunto de elementos neuronales monitoreando las coincidencias en sus actividades de señal (el llamado modelo de coincidencia). La actividad de señal simultánea en una red neuronal será restringida tanto por sus restricciones físicas como por las restricciones ambientales. En este trabajo se presentan los resultados de experimentos de simulación que se realizaron para estudiar la influencia de las restricciones ambientales sobre el orden funcional resultante en un conjunto de elementos neurales correspondientes a una matriz de detectores unidimensionales. Se muestra que el modelo de coincidencia produce un orden funcional que codifica las limitaciones físicas del entorno. Además, se demuestra que la actividad señal en la red neuronal (las "percepciones") puede estar relacionada con eventos en el mundo externo. Se presentan algunos ejemplos para demostrar que nuestro modelo puede ser útil para comprender ciertos trastornos del desarrollo.

Estimadores de la varianza de Bootstrap para los parámetros de las funciones de desempeño sensorial de pequeña muestra
 El método de bootstrap, debido a Bradley Efron, es un método potente y general para estimar una varianza o desviación estándar por medio de muestreo repetido del conjunto dado de datos experimentales. El método se aplica aquí al problema de estimar la desviación estándar del punto medio estimado y la propagación de una función de desempeño sensorial a partir de conjuntos de datos que componen 15-25 ensayos. El desempeño del estimador bootstrap fue evaluado en estudios de Monte Carlo contra otro estimador general obtenido por el método clásico de "combinación-de-observaciones" o incremental. El método de bootstrap demostró claramente superior al método incremental, obteniéndose sesgos porcentuales mucho menores y eficiencias mucho mayores. Su uso en el análisis de los datos de desempeño sensorial puede ser particularmente apropiado cuando los procedimientos asintóticos tradicionales, incluyendo el enfoque probit-transformación, resultan poco fiables.

Producción de conejos gemelos idénticos por micromanipulación de embriones
 La investigación se realizó para mejorar los procedimientos de micromanipulación con embriones de conejo, incluyendo la producción de progenie genéticamente idéntica. En el primer experimento, se utilizaron embriones en diferentes etapas de desarrollo para micromanipulación, extrayendo la mitad de los blastómeros con una pipeta aspirativa biselada. Embryos 74-78 h postovulatorios, en la morula compactada tardía o en la etapa temprana del blastocisto, se demostraron mejores para la micromanipulación. Cuando los embriones en esta etapa se agudizaron, el 77% (64/83) se desarrollaron en blastocistos frente al 78% (65/83) para el control intacto. En el segundo experimento, se evaluó la supervivencia de demi-embrioneros en zona original versus extranjera. Los jóvenes nacidos de los demi-embrioneros transferidos dentro de la zona original (33%) no fueron significativamente diferentes (p > 0,05) de los transferidos en zona extranjera (24%). Sin embargo, significativamente más crías se obtuvieron de embriones de control intactos (58%, p < 0,01). En el tercer experimento, se produjeron gemelos idénticos monocigóticos a partir de los embriones del día 3, después de la modificación de la pipeta aspirativa, agudándola hasta un punto fino con un microforo. El 34 por ciento de los jóvenes (11) se obtuvieron después de la microcirugía, frente al 36% de los embriones de control intacto transferidos. Entre los demiembrioneros, un par de albino y un par de jóvenes holandeseses fueron gemelos idénticos.

Müllerian inhibe la sustancia en perros dependientes del sexo
 En varones normales, se cree que la Sustancia Inhibidora Mülleriana (SMI), producida por pruebas durante un período crítico embrionario, induce regresión del sistema ductal Mülleriano y del útero. En el XX se ha reportado una aparente contradicción: el útero persiste en presencia de pruebas u ovotests. El objetivo de este estudio es determinar si las pruebas de XX machos y ovotests de perros hermafroditas verdaderos producen SMI y examinar la anatomía de los derivados del conducto Mülleriano de la evidencia de perros afectados. Las muestras gonadales se probaron para la actividad de MIS en un bioensayo. La puntuación media de actividad de la MIS de los XX hombres fue similar a la de los hombres XY normales y significativamente mayor que la de las mujeres normales XX. La puntuación media de actividad de la MIS de XX hermafroditas verdaderas fue intermedia entre las hembras normales XX y los machos XY. Dentro del grupo hermafrodita real, las ovopruebas en las que la proporción de tejido testicular fue mayor o igual a 1/2 presentaron mayores puntuaciones de CMI que aquellas en las que la proporción de tejido testicular fue menor de 1/2. XX machos presentaron un epidídimo bien desarrollado adyacente a cada testículo, pero sin oviductos. En hermafroditas verdaderas, el oviducto regresó y se presentó un epidídimo cuando mayor o igual a 1/2 de los ovotestis adyacentes era testicular, y la actividad MadIS alta. Pocos ovotests con niveles intermedios de actividad de la MIS tuvieron un oviducto y un epidídimo. La regresión de la porción oviductal del sistema de conductos Mülleriano se correlacionó positivamente con la cantidad de tejido testicular y la actividad MIS de la gónada, como sería predicho por la hipótesis original TRUNDS 250.(AU)

El transporte de óvulos en ratas gestantes es poco afectado por RU486 y progesterona exógena en comparación con ratas en bicicleta
 En ratas en ciclo y gestantes, los huevos permanecen en el oviducto durante aproximadamente 66 y 90 h, respectivamente. Se investigó la influencia de la progesterona en estos momentos. Se indujo un exceso o un déficit simulado de progesterona con progesterona exógena o con la antiprogesterona RU486, respectivamente, comenzando el día de la ovulación. El efecto de estos tratamientos sobre el transporte de huevos en ratas lactantes y gestantes fue evaluado en detalle y complementado con determinaciones de estradiol y progesterona circulantes y niveles de receptores de progesterona en el oviducto. El transporte acelerado de óvulos siguió tratamiento con RU486 en ratas en ciclo y gestantes, pero con diferentes características. En ratas en ciclo, la aceleración se inició 24 h después del inicio del tratamiento y no se asoció con cambios en los niveles de estradiol; en ratas gestantes, se inició 72 h después del tratamiento y se asoció con un incremento de 5 veces en los niveles circulantes de estradiol. Así, RU486 no aceleró el transporte de óvulos durante los tres primeros días de tratamiento en ratas gestantes, a pesar de que no se disponía de receptores de progesterona en el oviducto hasta 24 h de tratamiento. La administración de progesterona causó la retención de huevos en los oviductos y una reducción del 50% en los niveles circulantes de estradiol en las ratas en bicicleta, mientras que en las ratas gestantes el exceso de progesterona no alteró la localización del estradiol 5. Estos resultados demuestran una importancia fisiológica diferente de la progesterona endógena en retardar el transporte de óvulos oviductales en ratas en ciclo y gestantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Requisitos mínimos de nutrientes para el cultivo de embriones de conejo de una célula
 Se investigaron los requerimientos mínimos de nutrientes de los embriones de una célula de conejo para el clivaje durante el cultivo in vitro. Se cultivaron embriones de un solo conejo en una solución de sal simple suplementada con polivinilalcohol macromolécula (PVA) solo o con albúmina sérica bovina (BSA), aminoácidos potenciales, o una energía. Al final del cultivo de 48 h, los embriones se tiñeron con aceto-orceína HCl y se contaron el número de células nucleadas por embrión. Los embriones de una célula en medio con PVA pero sin una fuente exógena, fija de nitrógeno o sustrato energético, cedieron a una media de 10,4 células por embrión. La adición de sustratos energéticos putativos-fosfoenolpiruvato, malato, acetato y lactato-resultó en aumentos no significativos de la tasa de clivaje. Glucosa, piruvato, un grupo de 20 aminoácidos del medio F-10 de Ham, y BSA dio una duplicación estadísticamente significativa de la tasa de clivaje. Estos resultados indican que el embrión de conejo de una célula, a diferencia del embrión de ratón, posee importantes fuentes de energía endógenas y que una fuente de nitrógeno exógena fija no es esencial para la clivaje.

Función lútea en la perra: cambios durante el diestrus en la concentración hipofisaria y el número de receptores lúteos para la hormona luteinizante y la prolactina
 Se determinó la concentración de receptores luteinizantes desocupados (LH) y prolactina en la hormona luteinizante (LH) y la concentración de estas dos hormonas en la fase hipofisaria (grupos). A pesar de los cambios dramáticos en las concentraciones séricas de progesterona, la concentración de receptores lúteos para LH y prolactina fue bastante constante a lo largo de toda la fase lútea. En asociación con el surgimiento ovulatorio de la LH, la concentración hipofisaria de LH disminuyó bruscamente de proestro a Día 2 de diestrus, y posteriormente fue gradualmente repuesto durante el resto. La concentración de prolactina en la hipófisis no varió significativamente de proestro a través del dieestro tardío.

Inducción del parto, secreción de progesterona y parto de la placenta en novillas de carne que recibieron relajación con cloprostenol o dexametasona
 Sesenta novillas primigestas de carne de res de un estudio cruzado se utilizaron para examinar los efectos de la inducción del parto con relajación (3.000 U/mg) en combinación con cloprostenol 30 días. Las novillas fueron asignadas al azar dentro de los grupos de cloprostenol y dexametasona para recibir relajación (1 mg, n = 5/tratamiento), i.m. o en el orificio cervical (OA), a las 0 h (el mismo tiempo que el cloprostenol y la dexametasona) o 24 h después. Once y seis novillas de primera categoría y dieciséis y nueve vacas de segunda categoría también recibieron cloprostenol + relajante y cloprostenol + solución salina con fosfato, respectivamente. El radioinmunoensayo de las muestras de plasma diario indicó una disminución abrupta de la progesterona con el tiempo (p < 0,001), de 7,5 +/- 0,50 a 1,0 +/- 0,30 ng/ml (media +/- SE) dentro de las 48 h. La tasa media de disminución de progesterona (ng/ml en 24 h) fue acelerada (p < 0,01) en novillas tratadas con relajación (5,3 +/- 0,36), en contraste con dexametasona (2,8 +/- 0,40). La relajación combinada con cloprostenol o dexametasona redujo el periodo de parto en estas novillas reduciendo el intervalo entre el tratamiento y el parto (33 frente a 56 h; p < 0,01). La incidencia y la duración de la placenta retenida se redujeron en 22 vs. 75% y 14 vs. 34 h para la combinación de cloprostenol o dexametasona TRBUN (controles TRBTR-ED) respectivamente.

Cese del crecimiento del folículo en fase de transición en el cobayo por la proteína folículo-reguladora
 La célula de la granulosa produce un inhibidor de la actividad de la aromatasa (proteína reguladora del folículo: FRP), que se ha purificado recientemente a la homogeneidad. Para determinar la posible implicación de la PFC en la maduración folicular, se examinó la distribución del tamaño de los folículos y sus patrones morfológicos, así como los niveles séricos de esteroide después de la administración sistémica de FRP y/o-6 días de gonadotropina. El FRP se purificó parcialmente del líquido folicular porcino por precipitación de sulfato de amonio (0-35%), cromatografía A de Dye Matrex Orange, diálisis y liofilización. Para investigar el efecto del suero de yegua preñada (PMS) durante el periodo periovulatorio en el desarrollo folicular, se realizó ovariectomía unilateral en los días 10, 12 y 14 de cada ciclo estro. Se inyectaron dos veces al día Guinea con vehículo o SPM (5 UI) y dos días después se retiraron los ovarios restantes. Otro grupo de cobayos recibió, además, inyecciones intraperitoneales de FRP (1 mg) cada mañana del día 8 del estro hasta su muerte. Los ovarios resecados fueron fijados, embebidos en parafina, seccionados seriamente (7 micron) y teñidos con Azan para estudio comparativo mediante microscopia de luz. Todos los folículos mayores de 400 micron se clasificaron por tamaño, y el patrón atótico se determinó por picnosis mural de células de la granulosa y por loción antral. La distribución del tamaño folicular no se vio afectada por la hemicasificación en el día 10, aunque el porcentaje de folículos atréticos totales disminuyó. En el grupo tratado con SPM hubo una disminución significativa en el número de folículos viables (700-899 micron) después de la hemicasificación. También pronunciado en los folículos de este tamaño fue la falta de folículos medio-atróticos. Después de las inyecciones de FRP por 3 ó 5 días, el número total de folículos se duplicó casi en comparación con el número de ovarios normales. Además, hubo un aumento significativo en el porcentaje de folículos que fueron recientemente atróticos, aunque el porcentaje total de folículos atréticos se mantuvo inalterado. Después de la hemicasificación en el Día 10, seguida de tratamiento con FRP durante 2 días, el porcentaje total de folículos atréticos en el ovario restante disminuyó al 18% en comparación con el 35% en el grupo con MSB normal, 46% en el grupo con el grupo control. El tratamiento del animal hemicastrado con SPM aumentó el porcentaje de folículos atróticos en todos los grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Los receptores de progesterona citosólica en los oviductos de pavos reproductivamente activos y quiescentes (Meleagris gallopavo)
 Los receptores de progesterona citosólica (RPcs) del tracto reproductivo del pavo femenino fueron analizados por cromatografía líquida de alta resolución utilizando un ion de dietilaminoex (DEAE). Se compararon los PRc de tejido de oviducto de gallinas ponedoras, incubadoras, fotorrefractarias y cortas de pavo. En general, se identificaron tres tipos de PRc: Receptor I, una especie parcialmente desplazable que fue eluida a una concentración de 0,13 M de sal; y Receptores II y III, que fueron a dos especies de enlace específico M 0,23, respectivamente. En el tejido subdividido del oviducto de gallina ponedora, el Receptor I fue la principal especie PRc del istmo y el Receptor III fue el único receptor presente en el útero. El infundíbulo y el magno cada uno contenían una pequeña cantidad del Receptor II y una cantidad sustancial del Receptor III. Todo el oviducto de las gallinas incubadoras contenía una mayor proporción del Receptor I que el Receptor II o III, y estos dos últimos tipos de receptores estaban presentes en igual cantidad. El oviducto completo de las gallinas de corta duración tuvo una distribución igual de los tres tipos de receptores. En presencia de molibdato de sodio, un inhibidor de la fosfatasa y de la proteasa, sólo se observó una especie aguda del Receptor II en el magno y útero del oviducto de gallinas ponedoras y en el ovín. La transformación del Receptor II al Receptor III en ausencia de molibdato de sodio fue facilitada por el envejecimiento del citosol en 0-4 grados C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de estradiol sérico con estrona urinaria conjugada en el rhesus macaque (Macaca mulatta)
 Se recogieron diariamente muestras de orina y suero durante catorce ciclos ováricos no conceptuales (7 hembras) y diez conceptivos (9 hembras) de un total de 12 monos rhesus hembras (Macaca mulatta). Se analizaron muestras de orina diaria para concentraciones de conjugados de estrona (Ei Conj). Se evaluaron muestras de suero para las concentraciones de estradiol (E2) y progesterona (P) por radioinmunoensayo (RIA), y la hormona bioactiva luteinizante (BLH) y la hormona gonadotrofina monocorónica. La correlación lineal (r) entre el E1 Conj urinario y el E2 sérico (r rango = -0,176-0,948) durante los ciclos no conceptivos alineados con el pico de excreción hormonal preovulatorio de 0,467 fue de 0,465. Del mismo modo, la correlación entre el E1 Conj urinario y el E2 sérico durante los ciclos conceptivos alineados por el Día 0 (r rango = 0,30-0,824) mejoró al compensar los valores a las 24 h (r rango = 0,408). Cuando se compararon los ciclos conceptivos con los ciclos no conceptuales, los niveles séricos de P fueron significativamente elevados en comparación con los niveles no conceptuales por Día +12 (p < 0,001) y los niveles urinarios de E1 Conj por Día +13 respectivamente (p < 0,0114). En ambos ciclos no conceptuales y conceptivos, el E1 Conj urinario enlenteció el suero E2 y demostró incrementos incrementales por encima de los niveles basales, que fueron mayores que el E2.

Respuestas reproductivas a la variación de la temperatura y el suministro de alimentos por ratones caseros
 Los efectos de la restricción alimentaria sobre el apareamiento y el embarazo de ratones caseros hembras se estudiaron a una temperatura caliente (21o C) y fría (5o C) para examinar la hipótesis de que los efectos de la temperatura y la disponibilidad de alimentos no son independientes. Los análisis de los datos mostraron interacción significativa entre la temperatura y la disponibilidad de alimentos para prácticamente todas las variables medidas, apoyando la hipótesis inicial. El análisis de contingencia de apareamiento, fecundidad y sobrevivencia de las camadas mostró que la interacción influyó no sólo en el porcentaje de hembras que producían exitosamente camadas, sino también en el momento de abandono del esfuerzo reproductivo. El porcentaje de hembras que se matan se redujo sólo en hembras con restricción alimenticia bajo condiciones de frío. Tanto la baja temperatura como la restricción alimenticia redujeron el porcentaje de hembras aparecidas. Las mujeres con restricción alimentaria bajo condiciones de frío que se embarazaron tienden a matar sus camadas al nacer. El efecto neto fue una interacción entre la temperatura y la restricción alimentaria que resultó en la reducción o abandono del esfuerzo reproductivo en las etapas progresivamente más tempranas del ciclo reproductivo. La interacción entre temperatura y restricción alimenticia fue más mostrada en las curvas de crecimiento de gestantes, siendo mayor en el frío la reducción del crecimiento por restricción alimenticia.

Trasplante nuclear en el embrión bovino: evaluación de núcleos donantes y ovocitos receptores
 Los blastómeros de embriones bovinos de 2 a 32 células fueron transferidos a ovocitos enucleados maduros in vivo o in vitro por micromanipulación y electrofusión. El porcentaje de células donantes fusionadas con los ovocitos receptores fue dependiente del tamaño celular relativo o del estadio de desarrollo. Por lo tanto, cuando se transfirieron carioplastos de donante menor (17-32 células vs 2-8 células), la tasa de fusión fue significativamente menor (p < 0,01). Después de la fusión, se cultivaron embriones de transferencia nuclear in vitro o in vivo (en un oviducto de ovino ligado). Tras 72 h (4 células, 71%; 8 células, 33%, 16 células, 33%; p < 0,30), mientras que tras la transferencia de células nucleares, 17 células-cisto, 33%; p < 0,30) los embriones fueron in vitro. Los ovocitos extremadamente ovulados (recolectados 36 h después del inicio del estro), cuando se usan como receptores, resultaron en menos de 0,02 % de embriones en estadio de morula/blastocisto vs. Después del cultivo in vivo, los embriones de transferencia nuclear fueron montados y fijados o transferidos no quirúrgicamente al útero de novillas de 6 a 8 días postestruo. Siete embarazos resultaron de la transferencia de 19 embriones a 13 novillas; 2 novillas completaron el embarazo con el nacimiento de terneros vivos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Respuestas reproductivas a la variación en la temperatura y el suministro de alimentos por ratones caseros: II. Lactancia
 Los ratones caseros lactantes de la casa HS/Ibg albergaron 21 grados C y 5 grados C se asignaron a 3 regímenes de alimentación: ad libitum, raciones diarias del 80% de ad libitum o inicio del 60%. Se encontró una interacción significativa entre la temperatura y la restricción alimenticia para sobrevivir a la camada, sobrevivir a la cría, talla de camada, peso corporal femenino y producción acumulativa de biomasa. La interacción se debió a una magnificación de los efectos de la restricción alimentaria a la temperatura del cubo: los ratones alimentados con ad libitum fueron similares a las dos temperaturas, los ratones alimentados con una proporción de 80% diferente. La respuesta dominante a la restricción alimenticia fue el canibalismo por las mujeres, lo que puede estar asociado a la tasa de pérdida de peso corporal por la mujer en los días anteriores al canibalismo de una o más crías. Los incidentes de canibalismo tendieron a implicar un número limitado de crías y a repetirse hasta alcanzar un tamaño de camada sostenible. En 3 de los tratamientos con restricción alimenticia, las hembras destetan camadas relativamente grandes de crías relativamente pequeñas, pero en el tratamiento más grave (en el grupo alimentado el 60% de ración en 5 grados C). Los patrones de canibalismo e inversión relativa variable en crías individuales reflejan la estrategia agresiva de reproducción de esta especie colonizadora clásica.

Cambios en la síntesis de proteínas epidídimo durante el ciclo sexual de la lagarda, Lacerta vivipara
 Durante su ciclo anual, el epidídimo lagarrado sufre fuertes modificaciones del epitelio secretor. Estas modificaciones se clasificaron previamente en 10 etapas. El presente estudio aporta las bases bioquímicas de estas modificaciones. Varios parámetros, como la cantidad de proteínas solubles, las tasas de síntesis proteica y los perfiles electroforéticos de las proteínas recién sintetizadas y de los productos de traducción in vitro de ARN, fueron comparados en 8 etapas. La electroforesis bidimensional en gel de proteínas de tejido recientemente sintetizadas mostró que la síntesis de cerca de 20 proteínas fluctuó durante el ciclo. Además, reveló que la banda proteica L de peso molecular 19.000 identificada en la electroforesis unidimensional (1-D) estaba compuesta por al menos 10 proteínas. Su tasa de síntesis enlenteció las concentraciones de su mRNA evaluadas con traducción in vitro. Esto podría indicar que en este sistema la síntesis proteica está regulada por concentraciones de mRNA. El presente análisis ha confirmado que 4 fases diferentes caracterizan la evolución anual del epidídimo lagarrado: regeneración, inicio de actividad secretora, hipersecreción e involución. Las proteínas bien definidas, recientemente sintetizadas, caracterizarían algunas de estas fases y podrían ser utilizadas como marcadores para el futuro análisis detallado del control del epidídimo.

Estudios ultraestructurales, de fertilidad y espermicida con isómeros y derivados de gosipol en hámsteres masculinos
 Los efectos de catorce nuevos análogos sintéticos, administrados por vía oral, de gossypol sobre la ultraestructura testicular y la fertilidad en hámsters y las propiedades espermicidas de estos compuestos, así como del estudio del isómero óptico in vitro. Se administraron compuestos de ensayo a hámsters machos adultos por gavage diario durante 9 semanas, con dosis que oscilaban entre 15 y 50 mg/kg. Los resultados de este estudio han demostrado que los catorce nuevos análogos de gosypol evaluados en este estudio no son eficaces como antifertilidad masculina y su actividad in vitro o la falta de actividad como anticoncepción in vivo no está relacionada. Además, los resultados del estudio sugieren que (1) la motez isopropílica de la molécula de gossypol, como el grupo de aldehído, es esencial para su mecanismo de acción único anticondrio inducido por el género masculino. Se discute la importancia de estos hallazgos.

La localización celular y los cambios dependientes de la edad en el ARNm para adenosina cíclica 3',5'-monofosfato-dependiente en las cinasas testiculares de rata
 La activación de la gonadotropina 3',5'-monofosfato (cAMP) dependiente de proteínas cinasas desempeña un papel importante en la regulación de la función testicular. Este estudio se realizó para establecer la expresión de varias subunidades de proteínas kinasas dependientes de cAMP en diferentes tipos de células testiculares, así como durante la maduración sexual. El ARN se extrajo de células de Sertoli cultivadas, células peritubulares cultivadas, células germinales (espermatocitos paquitenos, espermatoides redondos), células tumorales Leydig, así como testículos enteros de varias edades. Los niveles de RNA mensajero se estudiaron mediante análisis norte usando sondas cDNA disponibles. La subunidad reguladora (R) denominada RII51 se expresó predominantemente en células de Sertoli estimuladas por AMPc y células de Leydig tumorales. Se encontraron niveles mucho más bajos en células peritubulares cultivadas y células germinales. Un ARNm de 2,9 y 3,2 kb para la subunidad del IR se encontró en unos niveles similares en todos los tipos celulares, mientras que el ARNm de 1,7 kb menor se expresó en niveles altos en células germinales. Además, la subunidad catalítica (C) de la proteína quinasa cAMP dependiente, denominada alfa C, se expresó en todos los tipos celulares; los niveles más altos de ARNm para esta subunidad tumoral se encontraron en células germinales. El ARNm de 1,7 kb para proteína fijadora de andrógenos (ABP) fue abundante en células de Sertoli estimuladas por cAMP y no estuvo presente en otros tipos celulares del testículo. Además, la localización celular de las subunidades kinasas dependientes de la proteína cAMP también fue sustentada por estudios de desarrollo. El nivel de ARNm de la especie RII51 3.2-kb fue relativamente constante hasta el día 30, después de lo cual hubo una tendencia a disminuir. Primero apareció un mensaje de 1.6 kb a edades mayores. El ARNm para las especies menores de 1,7 kb de IR, así como el alfa C, mostraron un aumento significativo durante el desarrollo, apoyando un enriquecimiento de estos ARNm en las células germinales. Los niveles de RNA mensajero para ABP no fueron detectados en testículos de ratas de 5 a 10 días de edad, pero aumentaron hasta el día 30. Después de esa edad, el ARNm para ABP reveló una disminución dependiente de la edad, que paralelo al aumento relativo de células germinales en el testículo. En resumen, estos resultados demuestran un claro patrón de localización celular de las diversas especies de ARNm para subunidades de la proteína quinasa cAMP dependiente en el testículo de rata.

La viabilidad del zigote en experimentos de transferencia génica
 Para saber por qué algunos zigotos permanecen viables después de la transferencia génica, mientras que otros lidian, inyectamos ADN en huevos fertilizados y comparamos aquellos que se lisaron en 1 h de inyección con otros que conservaban una apariencia normal. Mediante microscopía electrónica de barrido encontramos orificios abiertos en la superficie de huevos lisados, indicando falla de la membrana plasmática para resecar después de la microinyección. No se observaron agujeros en los huevos sin lisar, pero muchos de ellos presentaron alteraciones de membrana sugestivas de punciones cicatrizadas. También examinamos aspectos del procedimiento de transferencia génica que podrían influir en la supervivencia como el tamaño de las pipetas de inyección y su taper en relación al diámetro del cigoto, la posible toxicidad del medio de inyección, el momento de retirada inmediato. Los únicos factores que afectaron significativamente la viabilidad celular fueron el tamaño de la pipeta y el tiempo de inyección en relación con el primer clivaje. Esto sugiere que la viabilidad del cigoto se correlaciona inversamente con el tamaño del agujero producido por la pipeta de inyección y que el daño a la membrana se repara con menor éxito como el propio huevo fertilizado para división.

Identificación de la degeneración espermática heredable dentro del conducto deferente del pollo (Gallus domesticus)
 Dentro de una línea de pollos Delaware se identificaron rodillos de baja fertilidad (LF). Sin embargo, la LF podría ser superada por inseminación frecuente. La microscopia electrónica reveló numerosos espermatozoides degenerados en el semen LF Delaware. Por lo tanto, la LF se atribuyó a un número subóptimo de espermatozoides funcionales dentro del oviducto. No se indujo degeneración espermatozoide (p > 0,05) cuando los espermatozoides de Leghorn se incubaron con el plasma seminal Delaware. Los eyaculados de las rotoras F1 se examinaron para la degeneración espermática mediante la captación de bromuro de etidio. Los Roosters fueron clasificados como productores pocos, 4 +/- 1% (media +/- SEM), o numerosos, 43 +/- 6%, espermatozoides degenerados. Sólo las rotoras dentro de este último grupo se caracterizaron por LF (p < 0,001). Cuando los tallos F1 y F2 fueron eyaculados diariamente durante 5 días, el porcentaje de espermatozoides degenerados disminuyó a menos o igual al 5%. No se observó baja fertilidad (p > 0,05) con tal semen de las rotoras F2. Cuando estos rodetes volvieron a eyacular numerosos espermatozoides degenerados después de un período de reposo sexual, se sacrificaron tres rodillos representativos. Cada conducto deferente se subdividió en 9 secciones y se determinó la integridad espermática del semen de cada sección. La degeneración comenzó en el conducto medio deferente y aumentó progresivamente hacia el receptáculo. Así, se ha identificado un defecto genético que resulta en una corta vida funcional del espermatozoides dentro del conducto deferente.

Síntesis y liberación de polipéptidos por el endometrio (Papio anubis) uterino en cultivo
 Este estudio fue diseñado para identificar proteínas liberadas en el cultivo por el endometrio uterino de babuino. Los tejidos endometriales de los babuones cíclicos fueron minados y cultivados en presencia de L-[3H]leucina o L-[35S]metionina durante 24 h. Los medios de cultivo y tejidos solubilizados fueron analizados por electroforesis en gel unidimensional y bidimensional para productos secretores que fueron específicos para el útero. Las fluorografías de los geles unidimensionales y bidimensionales demostraron que las proteínas liberadas en los medios de cultivo podrían ser divididas en dos grupos. Las proteínas del grupo I estuvieron presentes durante todo el ciclo menstrual y mostraron variaciones cíclicas menores en intensidad, y las del grupo II fueron las que parecen estar moduladas hormonalmente. El grupo I estaba formado por varias proteínas de alto peso molecular (Mr mayor de 200.000) y al menos cinco proteínas adicionales que oscilaban en peso molecular de 80.000 a 37,000, con puntos isoeléctricos (pIs) de 5,1 a 6. El grupo II consistió en una proteína (Mr 33,000; pI 7,6) que se observó solamente durante las etapas foliculares del ciclo y otros dos grupos de proteínas (Mr 130.000 y 88,000) presentes durante la fase lútea. Los Western blots de medios de cultivo incubados con anticuerpos contra proteínas placentarias humanas (PP) y prolactina demostraron que PP4 y PP7 fueron secretados durante todo el ciclo, mientras que PP12, PP16 y prolactina. Así, parece que el endometrio uterino de babuino, como el humano, secreta una amplia gama de proteínas en el cultivo. Nuestros resultados también sugieren que algunas de estas proteínas son inmunológicamente similares. La diferenciación endometrial durante el ciclo menstrual alteró la secreción de algunas proteínas, mientras que la síntesis de otras parece depender tanto del estrógeno como de la progesterona, y fueron específicas del estadio.

Transporte de la síntesis de hierro y transferrina por el epitelio seminífero de la rata in vivo
 El transporte de hierro radiactivo a través de los túbulos seminíferos fue analizado in vivo por radioautografía cuantitativa con microscopio óptico. A los 5 min de una única inyección intratesticular de 55Fe-transferrina, se observó un marcado fuerte del aspecto basal del epitelio seminífero. Entre 30 min y 2 h disminuyó el etiquetado en el aspecto basal del epitelio seminífero. Esta disminución se acompaña de un aumento sustancial de la reacción radioautográfica sobre los elementos celulares del compartimiento adluminal. Estos resultados fueron consistentes con la demostración de 59Fe asociado a espermatocitos meticóticos y diferenciando espermatoides aislados por sedimentación de velocidad a partir de las pruebas inyectadas con 59Fe-transferrina. Además, tras una única inyección intratesticular de transferrina humana marcado con 59Fe, la transferrina radiomarcada en ratas fue inmunoprecipitada a partir de homogenatos de túbulos aislados con una única banda radiactiva de anticuerpo. Del mismo modo, 59Fe-labeled rat transferrin but not 125I-transferrina was immunoprecipitated from rete testis fluid of tests infutilizados with 59Fe-human or 125I-label. Finalmente, se demostró la síntesis in vivo de transferrina testicular en las fluorografías de transferrina inmunoprecipitada después de una inyección intratesticular de 35S-metionina en ratas con circulación hepática por ligadura general. Así, nuestros resultados demostraron un sistema unidireccional de transporte de hierro del compartimiento basal del epitelio seminífero a las células germinales en el compartimiento adluminal envolviendo dos transferrinas séricas distintas, la transferrina testicular.

Origen del mínimo inducido por calcio en el módulo compresivo a granel de las membranas lipídicas. Entropía configuracional del Ca2+ adsorbido
 La adición de Ca2+ a un sistema lamelar dipalmitoilfosfatidilcolina disminuye el módulo compresivo a granel (aumento de la compresibilidad) de la membrana (S. Aruga. Kataoka y S. Mitaku, Biophys. Chem. 21 (1985) 265). El módulo grueso mostró un valor mínimo a 10 mM Ca2+ dentro del rango de temperatura 20-45 grados C. En el presente relato, la ocurrencia de ese mínimo en el módulo a granel es explicada cuantitativamente como resultado de la fluctuación del número de Ca2+ adsorbido en la superficie de las ligaduras lipídicas. A partir de esta teoría, se estima que el cambio en el volumen aparente del molde de Ca2+ en la adsorción superficial es de 5,7 cm3 mol-1, lo que parece ser un valor razonable. El número de Ca2+ adsorbido en la concentración donde el módulo grueso asume el valor mínimo es la mitad del número de sitios de adsorción admisibles en las membranas lipídicas. La entropía configuracional del Ca2+ adsorbido alcanza un máximo en el punto mínimo.

Análisis de la cinética de caries de fluorescencia medida en el dominio de frecuencia mediante distribuciones de tiempos de caries
 Se describen los aspectos teóricos y prácticos del análisis de la cinética compleja de caries de fluorescencia mediante distribuciones continuas de tiempos de caries. Nuestro análisis utiliza datos de dominio de frecuencia, proporciona análisis global de múltiples conjuntos de datos e incluye la posibilidad de procesos de estados excitados. Los datos simulados fueron utilizados para estimar los tipos de distribuciones que pueden ser razonablemente recuperados de las mediciones. Adicionalmente, se describe una variedad de distribuciones recuperadas a partir de datos experimentales. Para las mezclas de uno, dos o tres fluoróforos decayendo exponencialmente, se recuperaron distribuciones cortas de vida, esencialmente idénticas a una caries multiexponencial. Del mismo modo, una reacción en estado excitado de dos estados también produjo una estrecha distribución con factores preexponenciales negativos. La presencia de relajación espectral dependiente del tiempo de los lípidos etiquetados resulta en una amplia distribución de los tiempos de decaimiento, lo que se hace más estrecho para las tasas de relajación más rápidas a temperaturas mayores. Así, las distribuciones de tiempo cariado parecen ser sensibles a la dinámica del ambiente que rodea el fluoróforo. Además, se observaron distribuciones de los tiempos de decaimiento como consecuencia de efectos transitorios en el atrincheramiento colisional, de la transferencia de energía en presencia de un rango de distancia donante-aceptor y para varias proteínas únicas.

La interacción de la proteína relacionada con el histona H1 fhi 0 con la cromatina
 La proteína phi 0 es una proteína única que se encuentra presente en los espermatozoides del pezón del mar, Holothuria tubulosa. Se asocia con las histonas, pero se desconoce su papel fisiológico. A partir de su composición y secuencia de aminoácidos, la proteína phi 0 puede ser considerada como una proteína relacionada con H1. En este trabajo hemos estudiado su interacción con partículas de cromatina eritrocitaria de pollo de diferente complejidad, desde partículas nucleares hasta polinucleosomas. La adición de la proteína phi 0 resulta en una marcada insolubilización de la cromatina. Cuanto mayor es el peso molecular del fragmento de cromatina, menor es la relación molar fhi 0/nucleosoma a la que se produce la precipitación, de modo que se logra la insolubilización completa de una pulpa idéntica. También encontramos que la interacción de la proteína phi 0 con la cromatina es cooperativa. Estos hallazgos contribuyen a aclarar las peculiares propiedades fisicoquímicas que muestra la cromatina espermática de H. tubulosa y el papel que juega la proteína phi 0.

La corriente ligando dependiente del tiempo en una sola célula que realiza quimiorradioterapia
 Se determina la corriente del ligando en una única célula esférica que transporta un gran número de receptores en su superficie. Inicialmente, esta célula se coloca en un medio que contiene ligandos a concentración uniforme. Se calcula la distribución del ligando dependiente del tiempo, a partir de la cual se deriva la corriente ligando dependiente del tiempo a la célula. Si la concentración de ligando se mantiene constante a distancias comparables al radio de la célula, el estado estacionario se fija en tiempos comparables a los T1 necesarios para que los ligandos viajan una distancia del orden celular. Si la concentración de ligando se mantiene constante a infinidad, el estado estacionario se fija en un momento que es de aproximadamente 1000T1 para valores típicos de los parámetros.

Estudio espectral y de fluorescencia de la expansión ácida de la albúmina sérica bovina
 Las vidas de fluorescencia de los residuos de triptófano de albúmina sérica bovina se midieron en la conformación nativa y ácido-expandida. Se requiere un proceso tridimensional para ajustar los datos de caries de fluorescencia. Los resultados se interpretan empíricamente en términos de dos especies emitentes. La emisión a largo plazo de longitud de onda (360 nm) presenta tasas más lentas de caries que las de menor longitud de onda (325 nm). Para ambas especies emitiendo, el promedio de vida disminuye cuando ocurre la transición N-F y se acorta aún más cuando la proteína se expande. Los tiempos de correlación rotacionales, derivados de la decaimiento de la anisotropía de fluorescencia de los residuos de triptófano, sugieren que las longitudes de onda de emisión más largas se asocian con tiempos de correlación algo más cortos. No existe cierta indicación de movimiento independiente de los triptófanos en ninguna conformación, aunque parece que se produce algún proceso muy rápido, tal vez la dispersión de Raman. En la expansión ácida los tiempos de correlación largos disminuyen para cerca de 10 ns en la forma completamente expandida. Los experimentos de quenchamiento estadístico utilizando I- o acrilamida sugieren una mayor exposición media de los triptófanos cuando la proteína se expande más ampliamente. Esto es a pesar de que la emisión de fluorescencia máxima se desplaza a una longitud de onda más corta en estas condiciones. Tampoco existe diferencia en la accesibilidad a la quelación entre las emisiones de longitud de onda más larga y más corta.

Aislamiento de proteínas portadoras de riboflavina del suero humano y del cordón umbilical: similitudes con la proteína transportadora riboflavina de huevo de pollo
 Una proteína portadora de riboflavina ha sido purificada del embarazo humano y de los sueros del cordón umbilical por cromatografía de afinidad y cromatografía líquida de proteína rápida. Esta proteína tiene un peso molecular similar a la proteína transportadora riboflavina de huevo y comparte otras propiedades fisicoquímicas, como la pI y las características de unión riboflavina, con la contraparte aviar. Se observa un alto grado de reactividad cruzada inmunológica entre las proteínas de unión riboflavina humana y aviar, lo que indica la extensa conservación de esta proteína a lo largo de la evolución.

La captación hepática de sustratos gluconeogénicos en ratas preñadas tardías y en ratas lactantes
 La captación de lactato por el hígado se ve acentuadamente aumentada en ratas lactantes y gestantes tardías, sin cambios concomitantes en su disponibilidad. La contribución del glicerol a la captación hepática de 3-C es sólo significativa a término de la gestación (50% de la captación de lactato) pero casi insignificante a mediados de la lactancia (10% de la captación de lactato). El piruvato sólo se absorbe en el hígado de ratas lactantes de 15 días. Como tendencia general, los hígados de ratas gestantes o lactantes se proveen con una mayor capacidad para absorber sustratos gluconeógenos.

Mutaciones neurales y ADN repetitivo
 Anteriormente hemos demostrado que las simulaciones computacionales de procesos que generan cambios selectivamente ventajosos junto con duplicaciones y deleciones aleatorias dan lugar a genomas con muchos genes diferentes embebidos en una gran cantidad de ADN dispensable. Exploramos las consecuencias de los cambios neutros en la evolución de los genomas. Seguimos las consecuencias de las divergencias de secuencia que son neutras cuando ocurren en secuencias dispensables o copias extra de genes presentes en familias multigenes. Encontramos que cuando la divergencia ocurre a cerca de la misma frecuencia que los eventos de duplicación/deleción, los genomas llevan secuencias repetitivas en proporción a su tamaño. La inspección de los genomas a medida que evolucionaron mostró que las familias multigenes fueron generadas por duplicaciones relativamente recientes de genes únicos, por lo que se espera que sean altamente homogéneas.

