Falta de efecto del atenolol sobre la farmacocinética de la teofilina
 Se determinaron los efectos de 3 días de pretratamiento con dosis cardioselectivas de atenolol sobre la farmacocinética de la teofilina. Nueve voluntarios varones sanos no fumadores recibieron 6 mg kg-1 IV. aminofilina en condiciones basales y después de atenolol 50 mg día-1 y 100 mg día-1. El aclaramiento de teofilina, volumen de distribución y semivida no estuvieron influenciados por el pretratamiento con atenolol. Estos datos indican que las dosis cardioselectivas de atenolol no alteran la farmacocinética de la teofilina.

1H caracterización espectroscópica de los complejos binarios y ternarios de cobalto(II) carboxipeptidasa A con inhibidores
 La unión de los inhibidores de L- y D-fenilalanina y carboxilato a la carboxipeptidasa A, Co(IIMR)CPD (E), en presencia de pseudohaloscopía NC, ha sido estudiada. Esta técnica monitorea las señales de protones de residuos de histidina ligados al cobalto(II) y es por tanto sensible a las interacciones de inhibidores que perturben la esfera de coordinación del metal. Se han identificado complejos inhibidores enzimáticos, E.I, E.I2, E.I.X, cada uno con características propias de RMN. Así, por ejemplo, L-Phe se une cerca del ion metálico para formar un complejo 1:1, mientras que D-Phe se une paso a paso, primero a un sitio de iones no metálicos y luego al metal 2: Tanto el acetato como el fenilacetato forman también 2:1 aductos stepwise con la enzima, pero el beta-fenilpropionato da un complejo 2:1 sin ningún detectable 1:1 intermedio. N3-, NCO- y NCS- generan complejos ternarios E.I.X directamente con Co(II)CPD.L-Phe e indirectamente con el complejo D-Phe y el desplazado metálico 2: Los datos de RMN sugieren que cuando el grupo carboxilato de un sustrato o inhibidor se une en el sitio activo, se produce un cambio conformacional que permite una segunda molécula de ligando para unirse a su esfera metálica-ligante. Las señales de RMN 1H también reflejan alteraciones en las interacciones de la histidina con el metal en la unión inhibidora. Los cambios isotrópicos en las señales para los protones C-4 (c) y N (a) de uno de los ligandos histidina se observan rápidamente en todos estos 250 complejos ATORDS.(AU)

Purificación y caracterización de dos formas únicas de citocromo P-450 de microsomas nasales de conejo
 Dos formas de citocromo P-450, denominadas P-450NMa y P-450NMb, se purificaron a la homogeneidad electroforética de microsomas nasales de conejo. Los citocromos purificados, que contenían 14-16 nmol de P-450/mg de proteína, exhibieron pesos moleculares monoméricos aparentes de 49,500 y 51,000, respectivamente. Como lo indican varios criterios, entre ellos la composición de aminoácidos, los espectros de absorción y los mapas de péptidos, las dos formas nasales de P-450 son distintas entre sí. Además, según lo juzgado por las secuencias NH2-terminales de aminoácidos, son distintas de todos los demás citocromos P-450 descritos hasta la fecha. En la forma férrica, el P-450NMa se encuentra en el estado de bajo nivel, mientras que el P-450NMb se encuentra predominantemente en el estado de alto nivel. Cuando se reconstituye con NADPH-citocromo P-450 reductasa y fosfolípido, el P-450NMa es muy activo en la oxidación del etanol así como en varios procarcinógenos nasales, incluyendo la N-metilacetamida. El P-450NMb también metaboliza estos sustratos, pero a tasas más bajas. Ambas formas nasales también son activas con testosterona, con P-450NMa oxidando el sustrato en la 17a posición de dar androstenedion y P-450NMb catalizando alfa-hidroxilación en la 15a. Los dos citocromos representan la mayor parte del P-450 total en microsomas nasales, pero las formas correspondientes no se pudieron detectar en microsomas hepáticos.

Interacción de la citidina 3'-monofosfato y de la uridina 3'-monofosfato con ribonucleasa a la temperatura de desnaturalización
 Se realizaron mediciones diferenciales de calorimetría de barrido (DSC) sobre la desnaturalización térmica de ribonucleasa a y ribonucleasa, complejada con un inhibidor, citidina o acetato de uridina 3'. La desnaturalización térmica del complejo resulta en la disociación del complejo en ribonucleasa desnaturalizada a e inhibidor libre. Las constantes de unión del inhibidor a la ribonucleasa a se determinaron a partir del aumento de la temperatura de desnaturalización de la ribonucleasa a en la forma compleja y del complejo de desnaturalización entalpía. Las entalpías de unión del inhibidor a la ribonucleasa a se determinaron a partir del aumento de la entalpía de desnaturalización de la ribonucleasa, complejada con el inhibidor. Para el inhibidor de citidina en soluciones tampón de acetato de sodio 0,2 M, las constantes de unión aumentan de 87 +/- 8 M-1 (pH 7,0) a 1410 +/- 54 M-1 (pH 5,0), mientras que el mol de unión 17 kH Para el inhibidor de la uridina en soluciones tampón de acetato de sodio 0,2 M, las constantes de unión aumentan de 104 +/- 1 M-1 (pH 7,0) a 402 +/- 7 M-1 (pH 5,5), mientras que la unión de 37 kH Las constantes de unión y entalpías del inhibidor de citidina en 0,05 M de acetato de sodio aumentan de 328 +/- 37 M-1 (pH 6,5) a 2200 +/- 364 M-1 (pH 5,5 kJ). las cooperatividad de transición denaturación de la ribonucleasa a no compleja y compleja fueron cercanas a la unidad, indicando que la transición es dos estados con una estoiquimetría de 250 WORCT ATUNDS

Inhibición de la transformación de receptores glucocorticoides, disociación de la subunidad e inactivación dependiente de la temperatura por diversos maleimides N-sustituidos
 Se sintetizaron una serie de maleimidas N-sustituidas y se estudió su efecto en la activación del estado de unión al ADN del receptor glucocorticoide hepático de rata. Los complejos receptores citosólicos [3H]triamcinolona acetonida-receptor de ADN no activados (preincubados a 0o C) fueron pretratados con varios niveles de unión N-alquilamida. No se observó inhibición de la actividad de unión del ADN con maleimidas N-etilmaleimida o N-sustituidas que contenían un sustituto ionizable, como N-metil(omega-carboxialquilamidas). Por el contrario, el tratamiento con alquilamidas de cadena larga como N-heptylmaleimida produjo una inhibición significativa. La mayor inhibición se obtuvo con N-benzylmaleimida y, en menor medida, N-(etilfenil)-maleimida, mientras que N-benzylsuccinimida fue ineficaz. El tratamiento del citosol que contiene complejos glucocorticoides no activados a 3 grados C con N-benzymaleimida también previene la conversión a 4S mediada por la temperatura del receptor 8S. Además, N-benzylmaleimida fue capaz de inhibir la inactivación de la actividad de unión a receptores de esteroides causada por el calor. N-Benzylmaleimida comparte con los iones molibdados la capacidad de inhibir la activación, disociación e inactivación de los receptores glucocorticoides. Sin embargo, sus respectivos mecanismos de acción son probablemente distintos, ya que sus efectos sobre la inactivación de receptores parecen aditivos. Se sugiere, a partir de la comparación de los diversos maleimides probados, que los grupos sulfhidrilo esenciales para la activación y disociación de los receptores se encuentran en un ambiente bastante polar, incluyendo aminoácidos aromáticos.

Lactógeno placentario bovino: clonación molecular y estructura proteica
 La placenta bovina secreta al menos una hormona con actividad similar a la prolactina y similar a la placenta. El ADNc para el lactogeno placentario bovino se aisló de una biblioteca de ADNc fetal bovino debido a su secuencia nucleotídica homología a la prolactina bovina (70%) e identificó como tal de la secuencia de aminoácidos aislados. El cDNA predice una preprohormona de 236 aminoácidos, con un péptido señal de 36 aminoácidos. Un único sitio de consenso para la N-glicosilación marca un sitio probable de adición de carbohidratos. La hormona codificada es muy distinta de las hormonas hipofisarias, así como los lactogenos placentarios de primates y roedores y otras hormonas placentarias bovinas predichas. Es un 51% similar a la prolactina bovina en la secuencia de aminoácidos, un 30% similar a la proteína predicha por el ADNc relacionado con la prolactina bovina I, cerca de un 30% similar a las hormonas placentarias humanas y solo un 20% similar. A pesar de su mayor similitud con la prolactina bovina, la homología de secuencias en la región de secuencias de 5' de flanqueamiento y el primer exón con el ADNc relacionado con la prolactina bovina I sugiere que el origen placentario puede compartir.

Alquiler de fosforescencia de proteínas de temperatura ambiente por moléculas pequeñas añadidas
 Se identificaron varios agentes moleculares que pueden enmascarar eficientemente la fosforescencia a temperatura ambiente del triptófano y se examinó su capacidad de quenchar el tiempo de vida de fosforescencia de triptófano en nueve proteínas. Para todos los quenchadores, la eficiencia de quenchera generalmente sigue la misma secuencia, a saber, N-acetiltriptónamida (NATA) mayor que la albúmina aproximadamente lactoglobulina ribonucleasa T1 mayor. Las constantes de quenching rate para O2 y CO son relativamente insensibles a las diferencias proteicas, mientras que H2S y CS2 son algo más sensibles. Estas pequeñas moléculas parecen actuar penetrando en las proteínas. Sin embargo, la penetración a triptófanos verdaderamente enterrada es menos favorable que la previamente sugerida; en cinco proteínas estudiadas la eficiencia de quenching por O2 es 20-1000 veces menor que para NATA, y hasta H2. También se estudiaron los quenchadores más grandes y más polares, incluyendo tiols orgánicos, cetonas y amidas conjugadas y especies amónicas. La eficiencia de estos quenchadores no se correlaciona con el tamaño o polaridad de los quecher, la reacción de quenching tiene baja energía de activación y las tasas de quenchamiento son insensibles a la viscosidad del solvente. Estos resultados indican que los quenchadores más grandes no se acercan a los triptófanos enterrados penetrando en las proteínas, incluso en la larga escala de tiempo de fosforescencia, y también son inconsistentes con un mecanismo en el cual la solución de búsqueda de proteína. Los resultados obtenidos sugieren que el proceso de quenching implica una transferencia de larga distancia sin radiación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Scattering the time-resolved solution X-ray scattering of tobacco mosaic virus coat protein: cinética y estructura de los intermediarios
 La cinética de ensamblaje y desmontaje de la proteína de murciélago del virus del mosaico del tabaco (TMVP) después de saltos de temperatura ha sido estudiada por escattering y turbidimetría. Las estructuras de los principales agregados de oligomeros TMVP (proteína A), tamaño intermedio (helix I) y barras helicoidales de gran tamaño (helix II), se han caracterizado por su tamaño medio de radiación. Esta información estructural se obtuvo en segundos después del inicio inducido por la temperatura de polimerización o despolimerización y permitió detectar intermedios transitorios. Esta metodología permitió observar y caracterizar la estructura de un intermediario principal. Tomados junto con otras informaciones cinéticas, estos datos sugieren que la polimerización de TMVP bajo condiciones de autoensamblaje del virus puede proceder a través de un núcleo helicoidal de una sola capa que contiene aproximadamente 20 subunidades. Estudios previos han demostrado que la polimerización en brotes de TMVP puede ocurrir y resulta en bacilos metaestables de tipo helicoidal largo que posteriormente despolimerizan y luego forman barras de helicoidal cortas. Los vástagos más largos (helix II) son polímeros que se forman en segundos y contienen 17 1/3 subunidades a su vez (helix IIB), en contraste con la subunidad IA más corta. Este último dispositivo es el que se encuentra en la VTM. Se propone un esquema general de polimerización para la formación de estas dos formas helicoidales de TMVP.

Estructura de solución de apamina determinada por resonancia magnética nuclear y geometría a distancia
 La estructura de la solución de la apamina de neurotoxina de veneno de abejas se ha determinado con un programa de geometría a distancia utilizando restricciones de distancia derivadas de la RMN. Veinte estructuras embebidas fueron generadas y refinadas usando el programa DSPACE. Después de la minimización de errores utilizando tanto el gradiente conjugado como los algoritmos de dinámica, seis estructuras presentaron un error residual muy bajo. Las comparaciones de estos muestran que la columna vertebral del péptido está bien definida con la mayor diferencia de rms entre los átomos de la columna vertebral en estas estructuras de 1,34 A. Las cadenas laterales tienen mucho menos restricciones y muestran mayor variabilidad en sus posiciones. La estructura derivada es generalmente coherente con el modelo cualitativo previamente descrito, con la mayoría de las diferencias en el bucle entre el beta-turno (residuos 2-5) y el alfa-helix C-terminal 9-1. Se realizan comparaciones con modelos previamente derivados de datos de RMN y otros métodos.

Origen de la estructura helicoidal del ADN y su secuencia dependencia
 El análisis conformacional del ADN muestra que el origen del doble helix de forma B puede atribuirse en gran parte al patrón de carga atómica en los pares de base. Los patrones de carga favorecen la estadificación helicoidal específica de los pares de base. Los pares de bases solos, sin espina dorsales, tienen una fuerte tendencia a formar helix, lo que indica que las columnas tienen un papel bastante pasivo en la determinación de la estructura helicoidal básica del ADN. Es principalmente las interacciones electrostáticas determinadas por el patrón de carga en pares de bases que estabilizan una conformación helicoidal particular. El patrón de carga en los pares de base parece ser responsable de gran parte de la secuencia dependencia de la conformación del ADN, en lugar de las cenizas estericas.

La oxidación de macrófagos de L-arginina a nitrito y nitrato: el óxido nítrico es un medio
 Estudios previos han demostrado que macrófagos murinos inmunoestimulados con interferón gamma y Escherichia coli lipopolisacárido sintetizan NO2, NO3- y citrulina a partir de L-arginina química equivalente. La actividad enzimática para esta reacción muy inusual se encontró en los 100.000 g de sobrenadante aislado de las células activadas RAW 264,7 y estaba totalmente ausente en las células no estimuladas. Esta actividad requiere NADPH y L-arginina y es potenciada por Mg2+. Cuando la fracción subcelular conteniendo la actividad enzimática fue incubada con L-arginina, NADPH y Mg2+, se observó la formación de óxido nítrico. La formación de óxido nítrico fue dependiente de la presencia de L-arginina y NADPH y fue inhibida por el inhibidor de la síntesis NO2-/NO3-NG-monometil-L-arginina. Además, cuando se incubó con L-[guanido-15N2]arginina, el óxido nítrico fue marcado con 15N. Los resultados muestran que el óxido nítrico es una vía intermedia en la L-arginina para la NO2, NO3- y citrulina. La L-Arginina es necesaria para la activación de macrófagos al estado bactericida/tumoricidal y sugiere que el óxido nítrico está actuando como una señal intracelular lisa para ese proceso de activación muy recientemente observada con óxido nítrico. M. J., Ashton, D. S., & Moncada, S. (1988) Nature (London) 333, 664-666].

Vesiculación espontánea de grandes vesículas multilamelares compuestas por mezclas saturadas de fosfatidilcolina y fosfatidilglicerol
 Se ha investigado la influencia de la temperatura y la fuerza iónica sobre las propiedades de la vesiculación de las vesículas multilamelares de gran tamaño que contienen diversas proporciones de dimiristoilfosfatidilglicerol. Se ha demostrado que a bajas concentraciones iónicas preforman vesículas multilamelares grandes compuestas de dimiristoilfosfatidilcolina y de dimiristoilfosfatidilglicerol en forma espontánea (7: Tal vesiculación no se observa para las incubadoras a temperaturas notablemente por encima o por debajo de Tc, y también es inhibida por mayores resistencias iónicas. Sin embargo, se forman vesículas multilamelares grandes estables en sistemas que contienen las especies dioleoil de fosfatidilcolina o fosfatidilglicerol y también para la mezcla dimiristolina. Las propiedades de la vesiculación de las mezclas dimiristoilfosfatidilcolina/dimiristoilfosfatidilglicerol parecen reflejar una inestabilidad en la superficie específica del grupo Tcglicerol.

La topografía molecular del síndrome de shock tóxico toxina 1 revelada por estudios espectroscópicos
 La caracterización molecular del síndrome de shock tóxico toxina 1 ha sido realizada y comparada con un grupo de enterotoxinas estafilocócicas funcionalmente relacionadas. El análisis de estructura secundaria del espectro dicrérico circular de la toxina 1 del síndrome de choque tóxico reveló 6,25% de alfa-helix, 51,25% de láminas beta-pleadas, 9,0% de cintas aleatorizadas. El patrón, en general, fue similar a las enterotoxinas estafilocócicas. Se han previsto cuatro sitios antigénicos para el síndrome de choque tóxico toxina 1, utilizando la información de la estructura secundaria en combinación con el cálculo de la hidrofílica. La localización de los sitios antigénicos, en general, coincide con los resultados experimentales. Análisis topográfico de los residuos de tirosina determinados por espectroscopia UV de segundo orden [Ragone, R., Colonna, G., Balestrieri, C., Ser &villo, Lrace (1984) La bioquímica 23, 1871-1875] mostró que seis de los nueve residuos de tirosina están expuestos al solvente acuoso. Tryptophan fluorescence quenching studies with anionnic superfície quencher, I- y quencher neutro, acrilamida, reveló que casi la totalidad de la matriz triptófana son muy accesibles. Dado que sólo existen tres residuos de triptófano en la secuencia de aminoácidos del síndrome de choque tóxico toxina 1 y hay un residuo de tirosina (Tyr-15, Tyr-115, y Tyr-153) expuestos a los residuos siguientes. Se evalúan las implicaciones funcionales de la topografía de los residuos de triptófano y tirosina.

Análisis estructural de enterotoxinas estafilocócicas B y C1 mediante dicroismo circular y espectroscopia de fluorescencia
 Los parámetros estructurales secundarios y terciarios de dos proteínas relacionadas funcional y serológicamente, las enterotoxinas estafilocócicas B y C1, se han determinado mediante dicroismo circular y espectroscopia de fluorescencia. Las estructuras secundarias derivadas de los respectivos espectros dicrómicos circulares lejos-UV fueron 9,5% alfa-helix, 55,0% láminas beta-pleadas, 16,5% beta-turno beta-cocos y 19, respectivamente. Los valores coincidieron bien con las estructuras secundarias derivadas de las secuencias de aminoácidos (método de Chiou y Fasman). Se han previsto siete sitios antigénicos para las enterotoxinas estafilocócicas B y C1, utilizando la hidrofílica y la información de la estructura secundaria. Tres de estos sitios antigénicos parecen similares. El rendimiento de quantum de la fluorescencia del residuo de triptófano único (Trp-197) de ambas enterotoxinas mostró que el residuo de triptófano en enterotoxina estafilo B era aproximadamente 46% más que el fluorescente C1. Tryptophan fluorescence quenching by the superficial quencher I- and the neutra quencher acrilamida reveló que el único residuo de triptófano en cada una de las enterotoxinas es enterrada. El residuo de triptófano en enterotoxina estafilocócica C1 es un 14% menos accesible a la acrilamida que en la enterotoxina estafilocócica B. Los datos, en general, reflejan varias similitudes y diferencias significativas entre las dos enterotoxinas relacionadas.

Fotomarcación del receptor de acetilcolina a base de membrana Torpedo nicotinic con la sonda hidrofóbica 3-trifluorometil-3-(m-)[125diarina]io
 La sonda fotoactivable 3-trifluorometil-3-(m-[125I]iodofenil)diazirina rica en hidrofóbicos ([125I]TID) se utilizó para etiquetar la membrana calificada. Se encontró que las cuatro subunidades del receptor de acetilcolina (AChR) incorporaban la etiqueta, con la gama-subunidad incorporando aproximadamente 4 veces más que cada una de las otras subunidades. La carbamilcolina, un agonista e histrionicotoxina, un antagonista no competitivo, inhibió fuertemente el etiquetado de todas las subunidades AChR de forma específica y dosis-dependiente. Por el contrario, el antagonista competitivo alfa-bungarotoxina y la fenciclidina antagonista no competitivo tuvieron solamente efectos modestos en el etiquetado [125I]TID del AChR. Las regiones de la subunidad alfa-AChR que incorporan [125I]TID fueron mapeadas por la digestión de la proteasa V8 de Staphylococcus aureus. El sitio de etiquetado sensible a carbamilcolina se localizó en un fragmento de clivaje de 20 kDa V8 que comienza en Ser-173 y es de longitud suficiente para contener las tres regiones M3. Un fragmento de 10 kDa que se inicia en Asn-339 y contiene la región hidrofóbica M4 también incorpora [125I]TID, pero de forma insensible a la carbamilcolina. Otros dos fragmentos de clivaje, que juntos alcanzan cerca de un tercio del amino termino alfa-subunidad, no incorporan ningún detectable [125I]TID. Los resultados del mapeo ponen en peligro los modelos sugeridos de la subunidad AChR topología.

Interacciones de la concanavalina A con glucopéptidos ligados a la asparagina: formación de latigas homogéneas entrecruzadas en sistemas de precipitación mixta
 Hemos demostrado previamente que ciertos glucopéptidos tipo híbrido oligomanosa y bisectados son bivalentes para la unión a la concanavalina A (Con A) [Bhattacharyya, L., Cec. F. (1987) J. Biol. Chem. 262, 1288-1293]. Cada glucopéptido da un perfil cuantitativo de precipitación con la proteína que consiste en un pico único que corresponde a la esteiquiometría de unión del glucpéptido a proteína monomero (1:2). Hemos demostrado que las afinidades de los sitios primarios y secundarios de los glucopéptidos influyen en su grado de precipitación con la lectina [Bhattacharyya, L., & Brewer, C. F. (1988) Eur. J. Biochem. (en prensa) En el presente estudio, demostramos que las mezclas equimolares de cualquiera de los dos glicopéptidos resultan en un perfil de precipitación cuantitativo que muestra dos picos de proteína. Mediante glicopéptidos radiomarcados se determinaron los perfiles de precipitación de los glucopéptidos individuales. Los resultados muestran que cada glucopéptido forma su propio perfil de precipitación con la proteína que es independiente del perfil del otro glucopéptido. Para las mezclas que contienen una relación equimolar de dos glucopéptidos, el glucopéptido con menor afinidad muestra una precipitación máxima a una concentración menor que el de mayor afinidad. Sin embargo, esto puede ser revertido aumentando la relación del glucpéptido de afinidad inferior en la mezcla. Así, la precipitación relativa máxima de los glucopéptidos se determina por el equilibrio masa-acción que involucra la unión competitiva de los dos carbohidratos a la proteína. Estos equilibrios, a su vez, son sensibles a las cantidades relativas y a las afinidades de los hidratos de carbono en sus lugares primario y secundario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modulación de la ligadura a la transición de la fase hexagononal y resolución de las fosfatidiletanolaminas en soluciones acuosas de sal
 Varias sales afectan la temperatura de la aglomeración hasta la transición hexagononal de las fosfatidiletanolaminas. Sus efectos son dependientes de la anión y del catión de la sal. Los efectos de la sal sobre esta transición pueden explicarse por la hidratación preferencial y la unión a iones. Las sales excluidas de la esfera de resolución de la membrana promueven la formación de fase hexagononal. Por ejemplo, Na2SO4 promueve hidratación preferencial y es un promotor de fase hexagononal mientras que NaSCN no lo hace y es un estabilizador de ligadura. A diferencia de los anfilos e hidrocarburos, las sales pueden desplazar la ligadura a la temperatura de transición de fase hexagononal sin alterar la cooperatividad de la transición. El efecto de estas sales sobre el gel en la transición líquido-cristal es contrario a su efecto sobre la bicapa de transición hexagononal. También encontramos que MnCl2 eleva notablemente el gel a la temperatura de transición líquido-cristal. Este efecto se debe a la unión del catión a la superficie de la membrana. El efecto se reduce con MnSO4 debido a la hidratación preferencial. Nuestros resultados demuestran que la naturaleza del anión y el catión pueden alterar el efecto de las sales sobre las propiedades de transición de la fase lipídica. Los efectos observados pueden ser explicados como resultado de la hidratación preferencial y de la unión a iones.

Cambios estructurales en las membranas vesículas y micelas mixtas de diversas composiciones lipídicas tras la unión de diferentes sales biliares
 El equilibrio de unión de las sales biliares comunes (BS) y diferentes mezclas de lípidos de membrana se correlacionaron con los cambios estructurales inducidos por BS de las vesículas unilamelares grandes, con la transición de las vesículas mixtas. A concentraciones muy bajas de BS, en la monocapa de vesícula externa se forman agregados definidos BS/lipid, cuyo tamaño y fuerza de unión BS dependen de la BS y las especies lipídicas implicadas. Al aumentar las concentraciones de BS, la unión a las membranas se ve obstaculizada, y por encima de un contenido crítico de BS, el estrés de membrana debido a la unión asimétrica BS conduce a la formación de orificios de membrana transitorios. Independientemente del CB y de las especies lipídicas, la solubilización de la membrana se inicia en una relación r = 0,3 del BS/lipid ligado. El aumento de los contenidos de fosfatidilserina, fosfatidilanolamina y colesterol estabiliza la membrana de lecitina contra el BS en diferentes grados y de diferentes maneras, mientras que la desestabilización aumenta la temperatura. La conjugación del BS con glicina o taurina tiene un efecto modulador en la formación del agujero de membrana, más que en la solubilización lipídica. La anisotropía por fluorescencia de difenilhexatrieno indica una caída del orden de membrana interna inducida por BS y su restauración durante la solubilización de membrana. A concentraciones más altas el ursodesoxicholato induce una condensación adicional, mientras que el otro BS causa un trastorno interno en el MM. Se encontró una liberación de BS de estos MM y se sugiere una estructura similar para ellos. Los resultados fueron discutidos con relación a las interacciones BS/membrana durante la excreción lipídica de la célula hepática.

Tasas dependientes de la difusión de la reacción de hidrólisis catalizada por la glyoxalasa II en eritrocitos de rata
 La glioxalasa II de los eritrocitos de rata es un catalizador óptimo cercano para la hidrólisis del S-D-lactoilglutatión en el sentido de que la magnitud de la difusión constante en el sustrato. La base experimental para esta conclusión se deriva de las dependencias de las propiedades cinéticas de la enzima sobre la viscosidad de la solución (pH 7, Ic = 0,1 M, 25 grados C). Cuando se utiliza sacarosa como agente viscógeno, kcat/Km para S-D-lactoylglutatión (8.8 x 10(5) M-1 s-1) disminuye notablemente con el aumento de la viscosidad de la solución. Este efecto no parece deberse a un cambio inducido por sacarosa en las propiedades cinéticas intrínsecas de la enzima, ya que kcat/Km para el sustrato lento S-acetilglutatión (3,7 x 10(4) es una solución independiente). El tratamiento cuantitativo de los datos usando la ley de Stoke indica que la tasa de hidrólisis del complejo S-D-lactoilglutatión se limitará aproximadamente al 50% de la difusión cuando el sustrato se disecciona. Se llega a la misma conclusión cuando se utiliza glicerol como agente viscógeno, una vez que se tiene en cuenta el efecto de activación aparente del glicerol sobre la actividad intrínseca de la enzima. Finalmente, la tasa de formación del complejo de encuentro entre sustrato y sitio activo puede estar regulada en un grado significativo por interacciones carga-alta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibición específica de la biosíntesis de ADN inducida por 3'-amino-2',3'-dideoxicitidina
 La 3'-Amino-2',3'-dideoxicitidina (3'-NH2-dCyd) produjo un bloqueo específico de la fase S en células de leucemia de crecimiento exponencial L1210. Las formas monofosfato y trifosfato del fármaco fueron detectadas en pocas horas de tratamiento con 3'-NH2-dCyd de células intactas. No se observaron cambios significativos en los niveles de trifosfato desoxinucleósido durante las primeras etapas del tratamiento. Sin embargo, a las 24 h se observó un incremento de 2 veces en la cantidad de trifosfatos desoxinucleósido. La forma trifosfato del fármaco inhibió competitivamente la incorporación de dCTP en el ADN del timo de pantorrilla utilizando ADN polimerasa alfa altamente purificada. El Ki se determinó como 9,6 microM con respecto al dCTP. No se detectó incorporación del análogo al ADN. Por otro lado, el análisis de gradiente de sacarosa sugirió que la incorporación del análogo en ADN sintetizado activamente puede explicar la actividad biológica de este compuesto. El tratamiento con 3'-NH2-dCyd indujo roturas de cadena única en el ADN sintetizado activamente, pero no se observaron roturas de doble cadena en presencia del análogo. Los datos indican que la 3'-amino-2',3'-dideoxicitidina interfiere específicamente en la replicación del ADN a nivel de la polimerasa del ADN por inhibición de la elongación en cadenas.

Porfirina y metaloporfirina se unen a polímeros de ADN: estudios de fijación de tasas y equilibrio
 Las interacciones de mesotetrakis(4-N-metilpiridiniumyl)porfirina [TMpyP(4)] con poli [d(G-C)] interrumpieron el equilibrio [D(G-C)]. También se investigaron los metaloderivantes de TMpyP(4), NiTMpyP(4) y ZnTMpyP(4). Las constantes de unión del equilibrio aparente (Kobs) fueron aproximadamente las mismas para la unión de TMpyP(4) tanto a la poli[d(G-C)2]+ como al incremento de la poli[d(A-T)2]. Las pendientes de las parcelas de log Kobs vs log [Na+] fueron similares, con valores cercanos a -2.7. Contrariamente a las implicaciones en estudios previamente reportados, estos datos no indican que TMpyP(4) prefiere unirse a los sitios de CG a baja fuerza iónica y a sitios de AT a alta resistencia iónica. Por el contrario, la unión de ZnTMpyP(4) a estos dos polímeros es muy diferente. Las comparaciones de los valores de Kobs en 0,065 M [Na+] indican que la unión de ZnTMpyP(4) a los sitios de AT es aproximadamente 200 veces más favorable que la unión a los sitios de GC, hallazgo de acuerdo con estudios cualitativos previos. Aunque la unión de la especie Zn al polímero de GC fue demasiado débil para evaluar el efecto de sal, la parcela de logar Kobs vs log [Na+] dio una pendiente de -2,0(P2Td). La aplicación de la teoría de condensación para polielectrolíticos sugiere interacciones de carga similares para ZnTMpyP(4) y para TMpyP(4) la unión a poli[d(A-T)2]. Asimismo, las tasas de disociación de la poli[d(A-T)2] fueron similares para TMpyP(4) y ZnTMpyP(4) [y también NiTMpyP(4)]. Sin embargo, mientras que la disociación de MTpyP(4) [y NiTMpyP(4)] de poli[d(G-C)2] fue medible, para ZnTM fastpyP4 ATUNDS.(AU)

Inactivación de beta-hidroxilasa de dopamina por p-cresol: aislamiento y caracterización de péptidos activos de localización covalentemente modificados
 Recientemente, p-cresol ha demostrado ser un inhibidor basado en mecanismo de la dopamina beta-hidroxilasa (DBH; CE 1.14.17.1) [Goodhart, P. J., W., DeWolf E., Jr., & Kruse, L. I. (1987) Bioquímica 26, 2576-2583]. Esta inactivación se sugirió como resultado de la alquilación de un residuo de sitio activo por un radical aberrante 4-hidroxibencilo intermedio. En apoyo de esta hipótesis, presentamos aquí el aislamiento y caracterización de dos péptidos tripépticos modificados de la HBD inactivados por p-cresol. Utilizando una combinación de secuenciación automatizada de Edman, espectroscopia de masas (MS) y SM tándem, determinamos la secuencia de péptidos del sitio activo putativo, identificando el sitio de fijación del p-cresol. Ambos péptidos modificados son la misma secuencia primaria: Ala-Pro-Asp-Val-Leu-Ile-Pro-Gly-Gln-Gln-Thr-Tluduy-Tu-A Los estudios de intercambio con deuterio de fase gas-fásica (utilizando N2H3-DCI MS) de los derivados aislados de feniltiohidantoína (Pth) de la hipótesis de radicales modificados 13 demuestran que el soporte químico obtenido con fenil-hidroxi-cresol es diferente. El reordenamiento a un radical (4-metilfenil)oxígeno también puede ocurrir antes de la inactivación.

Especificidad en la formación de complejos helicoidales de ácido nucleico de triple cadena: estudios con columnas de afinidad de polirribonucleótido ligado a a agarosa
 Se ha estudiado la unión de una variedad de complejos complementarios de desoxirribo y ribo homo y copolímero a columnas de afinidad homopolinucleótido ligado a a agarosa. Los resultados aportan información sobre la especificidad del reconocimiento de pares de bases complementarias de ácidos nucleicos a través de un mecanismo que involucra la formación de triple helix en condiciones fisiológicas de resistencia iónica, pH y temperatura. El método empleado permitió, por primera vez, indagar la gama completa de trillizos de base concebibles de las bases canónicas de ácidos nucleicos y, además, la hipoxantina trillizos que pueden diferenciar entre sí. Se confirman algunas características previamente observadas de la estereoquímica de los blancos doble-helicales para la unión de la tercera cadena y se elaboran algunas características no reconocidas. Estos incluyen un requisito general para los agrupamientos de residuos de purina en una banda, la protonación de residuos de tercera cadena C, la capacidad de los residuos naturales de tercera cadena para distinguir entre A.T/U y G.C. Por lo tanto, se demuestra la base de un código de unión de tercera cadena.

Identificación del defecto estructural primario en la distrombina trombina Quick I: sustitución de cistina por arginina-382
 Se aisló una forma congénitamente disfuncional de protrombina, Quick de protrombina, del plasma de un individuo con menos del 2% de actividad de protrombina normal. Después de la activación de la protrombina Quick, se aislaron dos trombinas disfuncionales Quick I y trombina Quick II. La caracterización funcional de la trombina Quick I indicó aumento del KM y disminución del kcat, en relación a la trombina, para la liberación del fibrinopéptido A. La comparación del kcat/KM para la trombina Quick I con el valor obtenido para la trombina arrojó una eficiencia catalítica relativa de 0,012 para la trombina Quick I [Henriksen, R. A., & Owen, W. G. (1987) J. Biol. Chem. 262, 4664-4669]. El digestor de endopeptidasa lisil de trombina reducida y S-carboximetilada y trombina Quick I ha permitido identificar un péptido alterado en esta distrombina. La degradación de Edman del péptido aislado ha demostrado que el residuo alterado en esta proteína es Arg-382 que es sustituido por Cys. Esto podría resultar de una mutación puntual en el codón de Arg, CGC, para producir TGC. Juntos, estos resultados indican que Arg-382 es un residuo crítico en la determinación de la especificidad de la trombina hacia el fibrinógeno. Actividades relativas parecidas para la trombina Quick I en la estimulación de la agregación plaquetaria, en la liberación de la prostaciclina del endotelio de la vena umbilical humana y en la liberación de fibrinopéptido Aombin, sugieren que esas actividades de especificidad.

Preferir la conformación y dinámica del esqueleto del glicerol en fosfolípidos
 La conformación del grupo glicerol de una serie de fosfolípidos diaciles y monoacílicos (liso) diferentes en la naturaleza química del grupo cabeza fue estudiada por 1H de alta resolución de cristales. Las mediciones de RMN se realizaron con soluciones o dispersión micelar de los lípidos en solventes orgánicos deuteriados o 2H2O. Ambas soluciones, en las que el lípidos está presente como monómeros, y las micelas lipídicas dan lugar a buenos espectros de alta resolución NMR que presentan interacciones de acoplamiento de spin hiperfines. A partir del acoplamiento de la espina 1H se concluye que hay dos conformaciones estables sobre la unión del glicerol C(2)-C(3) de los fosfolípidos. Uno de ellos (rotamer A) se caracteriza por ángulos de torsión theta 3 = antiperiplanar, theta 4 = +sínclinal, y el otro (rotamer B) por lata. En ambos rotadores A y B, los oxígenos del éster sobre los átomos de carbono glicerol C(2) y C(3) son sinclinales, por lo que ambos tipos de rotadores permiten rápidamente el alineamiento paralelo. Comparando los datos de RMN y radiografía simple de cristal es obvio que ambas conformaciones son conformaciones mínimas de energía libre. El rotamer A es la conformación predominante en estructuras fosfolípidos unicristales. La conformación del rotador B también se encuentra en las estructuras fosfolípidos unicristales, aunque en menor medida, por ejemplo, en 2,3-dilauroil-DL-gliceromiol-fosfatidil. Las mediciones de RMN indican que en cristales líquidos la parte diacilglicerol de los fosfolípidos fluctúa entre las dos conformaciones estabilizadas de los rotadores A y B.(ABSTRACT WOR)

Estudios de la fase de gel interdigitado inducida por etanol en fosfatidilcolinas utilizando el fluoróforo 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno
 Actualmente está bien establecido que una serie de moléculas afiílicas, como el etanol, pueden inducir la formación de la fase de gel totalmente interdigitado en las fosfatidilcolinas. Hemos demostrado antes que alcoholes como el etanol inducen un comportamiento de fundición bifásica en fosfatidilcolinas [Rowe, E. S. (1983) Bioquímica 22, 3299-3305] pero no en las fosfatidiletanolaminas [Rowe, E. S. (1985) Biochim. Biofis. Acta 813, 321-330]. Simon y McIntosh [(1984) Biochim. Biofis. Acta 773, 169-172] mostró que el comportamiento de la fundición bifásica inducida por alcohol en las fosfatidilcolinas es consecuencia de la interdigitación en cadena de acilo. En el presente estudio mostramos la detección de la transición de DPPC y DSPC a la fase interdigitada en presencia de etanol utilizando las propiedades de fluorescencia del fluoróforo comúnmente utilizado 1,6-hexatrifenil-1,5). Al correlacionar los resultados de la fluorescencia y difracción de rayos X, hemos demostrado el uso de la fluorescencia para estudiar la transición de fase de la fase no interdigitada a la fase interdigitada. Utilizando ese método, hemos investigado la temperatura y la concentración de etanol dependencia de la inducción de la fase interdigitada en DSPC y DPPC y mostró que la inducción de interdigitación por etanol es dependiente de la temperatura, con mayor temperatura. Los diagramas de fase de temperatura-etanol se determinaron para DPPC y DSPC.

La asociación de la subunidad de unión a receptores glucocorticoides con el componente fijador de 90K no esteroide está estabilizada por los antiglucocorticoides esteroides y no esteroides en las células intactas
 Se investigó la interacción de varios antiglucocorticoides con el receptor glucocorticoide de timocitos intactos de ratas. Los antiglucocorticoides reversibles (RU 486, cortezalona, progesterona) fueron sometidos a una transferencia nuclear más limitada que los glucocorticoides potentes (dexametasona, triamcinolona acetón). Este comportamiento se correlacionó con una disociación impedida de los complejos receptores citosólicos antiglucocorticoides preformados en células intactas, ensayados por las condiciones fisiológicas de exclusión de alto rendimiento. Los complejos antagonistas-receptores se mantuvieron en forma de 7-8-nm cualquiera que sea el antiglucocorticoide testado (incluyendo mesilato de dexametasona y trifluoroperazina, un antiglucocorticoideo en estadio C). Esta estabilización no fue detectable por centrifugación convencional en gradiente de sacarosa debido a la disociación artifactual de complejos no transformados, una caída superada mediante centrifugación vertical del tubo. Además de eso, la baja cantidad de complejos de receptores nucleares antiglucocorticoides también fue de forma no disociada, en contraste con los complejos de los receptores nucleares agonistas. Las sondas inmunológicas demostraron que el componente fijador de 90 kDa no esteroide se asoció con el receptor estabilizado con los antiglucocorticoides. Así, cualquiera que sea su estructura química y su afinidad por el receptor, los antiglucocorticoides estabilizan la forma oligomérica del receptor glucocorticoide en las células intactas. Nuestros datos, que demuestran por primera vez que todos los antiglucocorticoides probablemente actúan a través de un mecanismo común, sugieren un papel clave en la disociación de la subunidad durante la activación de los receptores in vivo.

Histoquímica comparativa de las células mucoproteicas de la hipófisis de Rhamdia hilarii, Hypostomus punctatus, Prochilodus scrofa and Cyprinus carnadotropo
 Las células adenohipófisis que mostraron reacciones histoquímicas positivas para las mucosustancias fueron clasificadas como tipo I-IV en el hipoestómo (Plecostomus) punctatus (Loricaduidae), Los tipos celulares I y II son comunes a las cuatro especies, con cada tipo celular presentando características citológicas e histoquímicas muy similares, a pesar de la distribución adenohipófisisal de las células tipo II, según el teleósto. Las células tipo I son basófilos globulares localizados en los pars proximales ditalis y son positivos a las reacciones de PAS y azul de Alcian pH 2,5 (AB), mostrando las concentraciones citoplasmáticas del gránulo. Las células de tipo II más pequeñas son basófilos fusiformes u ovales con una fuerte reacción AB, pero también reaccionan a la PAS. Las células tipo III se localizan en el intermediario de los pars presentando reacción PAS positiva. Teniendo en cuenta diferentes especies de teleósteos, estas células presentan algunas variaciones especialmente en relación con el tamaño y la forma celular que no se detectan en machos maduros C. carpio. Otras células tipo IV sólo están presentes en los pars rostrales distales de P. scrofa. Son débilmente basófilos y negativos a la PAS, reaccionando fuertemente a la AB. Solo el tipo celular I mostró resultados inmunohistoquímicos inequívocamente positivos con gonadotropina antisalmona.

Los músculos coccígeo y elevador del conejo: morfología e inervación propioceptiva
 Los autores han estudiado las características morfológicas y el componente nervioso propioceptivo en los músculos coccígeo y elevador del conejo, utilizando las impregnaciones de Ruffini y Barker-Ip'. El músculo coccígeo se origina de la columna isquiática e inserta en las últimas tres vértebras sacras y en las primeras cuatro o cinco vértebras caudales. El músculo elevador del ano proviene de la columna isquiática y de la aponeurosis del músculo coccígeo e inserta directamente en las vértebras caudales 3-5 ó 4-6. La inervación propioceptiva en ambos músculos está constituida por esponjas musculares y órganos tendinosos de Golgi con una estructura típica. Las esporas musculares son más numerosas que los órganos del tendón de Golgi y la densidad del fuste es mayor en el músculo elevador del ani.

Cambios en la localización de la síntesis de colágeno tipo I en dos etapas de la piel de la pantorrilla fetal, según lo revelado por hibridación in situ
 La distribución de sitios de expresión del gen del colágeno tipo I se estudió en secciones congeladas de piel de fetos de 4 y 9 meses de edad por hibridación in situ utilizando un cDNA de colágeno tipo I proalfa humano. El etiquetado varió con las distintas capas de la dermis y con la etapa de desarrollo considerada. En la piel del feto de 4 meses de edad, la etiqueta se concentró en la capa superior de la dermis en la 12a de los folículos pilosos. En la piel del feto de 9 meses de edad, la diferencia en el etiquetado entre la dermis papilar superior y la dermis inferior fue menos marcada. Comparativamente, la distribución del colágeno tipo I extracelular fue determinada por inmunofluorescencia indirecta. Este colágeno apareció en toda la dermis con ligeras variaciones a los 4 meses, donde había menos colágeno extracelular cerca de los bulbos pilosos. Estos resultados concuerdan con la idea de que la síntesis de colágeno sigue la diferenciación cutánea. Además, apoyan la hipótesis de que el colágeno se deposita una vez que se han producido eventos morfogenéticos y por lo tanto juega un papel estabilizador en la formación de apéndices cutáneos.

Cálculo de las constantes de tiempo para la difusión intracelular en la configuración del pinzamiento completo de células
 Se presenta un modelo simplificado para identificar y analizar las variables importantes que regulan la difusión de sustancias a partir de pipetas en células de Purkinje cardíaco canino en toda la configuración del clamp de células. Se demuestra que la difusión de sustancias a través de la pipeta es la principal barrera para el equilibrio de la pipeta y el contenido celular. Se resuelve numéricamente la ecuación de difusión unidimensional para diferentes geometrías de pipeta, y se deriva una ecuación analítica simple que permite estimar el tiempo necesario para alcanzar el estado estable de concentración intracelular. La constante temporal del estado transitorio al equilibrio es dada por un factor geométrico de pipeta tiempos el volumen celular dividido por el coeficiente de difusión de la sustancia de interés. El factor geométrico se muestra dado por la relación de resistencia a la pipeta a la resistencia de la solución de obturación. Además de nuestro modelo, concluimos que la perfusión de pipeta a distancias mayores de 20 micras de la punta de la pipeta no reduciría sustancialmente el tiempo necesario para alcanzar el estado estacionario.

Etiología del período supernormal
 En muchas células excitables, hay un tiempo después del potencial de acción cuando el umbral para provocar un segundo potencial de acción es menor que en el estado estacionario. Las ecuaciones de Hodgkin y Huxley (1952) predicen tal periodo supernormal. Utilizando su modelo, se muestra que el período supernormal resulta de la cinética lenta de la corriente de potasio y no depende de la activación o inactivación de la corriente de sodio o de la postdespolarización.

Dinámicas de melittina en agua y membranas determinadas por decaimiento de anisotropía de fluorescencia
 Se realizaron mediciones de decaimiento de la anisotropía por fluorescencia en el agua y en membranas de dimiristoilfosfatidilcolina. Se detectó la fluorescencia del residuo de triptófano único de melittina y de una etiqueta de pireno adherida a la melittina. En el agua, el proceso de relajación más lento en la decaimiento de la anisotropía ocurre con un tiempo de relajación de 1,5 o 5,5 ns en el caso de fuerza iónica baja o alta y corresponde a la difusión rotacional de la monomérico. Superimpuesta por este lento proceso son procesos rápidos en el rango subnanosecond que reflejan fluctuaciones de las fluoróforas en relación con el pólipo vertebral. En las membranas, los procesos de relajación rápida no están muy alterados. Se observa un proceso lento con un tiempo de relajación de 35 ns y se atribuye a fluctuaciones orientativas de las hendiduras de la melittina en las membranas.

Cinética de formación de dominio por polímeros de hemoglobina falciforme
 Hemos monitoreado el crecimiento de los dominios de polímeros de hemoglobina falciforme utilizando la dispersión de luz y la birrefringencia medidas pseudosimultaneamente en un área cuadrada de 50 μm de resolución espacial. La polimerización fue inducida y mantenida indefinidamente por fotolisis del derivado carbonmonoxiso utilizando un láser de iones argón. La intensidad de la dispersión y la birrefringencia (medida como intensidad transmitida a través de polarizadores cruzados) se midieron utilizando un vidicon objetivo intensificado con silicona ligado a un computador. La concentración de polímero, como inferido por la dispersión de la luz, creció con simetría principalmente circular, con aproximadamente 20% de la señal inicialmente en un patrón simétrico de dos veces. A tiempo aumentó la simetría circular. Una disminución distinta en la señal de dispersión se desarrolló que se extendió hacia fuera del centro del dominio. La birrefringencia lanzó la dispersión y aumentó inicialmente en un patrón de dos veces, con la formación de una característica cruz maltesa que apareció mucho más tarde, y bien después de la señal de picoteo. Los perfiles radicales del dominio dispersión y birrefringencia fueron aproximadamente gaussianos. Se modeló con éxito la disminución de la dispersión ajustando los perfiles a un gran gaussiano a partir del cual se restauró un segundo gaussiano menor. Este segundo gaussiano tenía el ancho del gaussiano de birrefringencia. El ancho del gaussiano de birrefringencia creció linealmente en el tiempo, mientras que el ancho del gaussiano de dispersión mostró una notable aceleración. Se concluye que los dominios forman principalmente como rayas desordenadas que se alinean más tarde. Explicamos las observaciones anteriores, incluyendo la forma de las curvas de progresión de la birrefringencia, como resultado de una transición de alineación que se debe únicamente a una redistribución de monómeros de corta a larga y radial. Presentamos una justificación teórica de este proceso en un apéndice. En un trabajo separado (Zhou, H. X., y F. A. Ferrone, manuscrito presentado para publicación) muestra que las formas gaussianas y la aceleración del ancho surgen naturalmente de una generalización del doble mecanismo de nucleación de la hemoglobina falciforme gelación de F. A., J. Hofrichter, H. Solosina y W. A. Eaton 1980. Biofis. J. 32:361-377; Ferrone, F. A., J. Hofrichter, and W. A. Eaton. 1985. J. Mol. Biol. 183:611-631).

Variación del tamaño del cripto y su influencia en el análisis de la proliferación celular epitelial en la cripta intestinal
 El modelo estándar de renovación de células epiteliales en el intestino propone una transición gradual entre la región del cripto que contiene células proliferantes activas y que contienen únicamente células diferenciales terminales (Cairnie, 1965ton). La justificación experimental para esta conclusión fue la disminución gradual hacia la cripta superior del etiquetado medido e índices mitóticos. Recientemente, sin embargo, hemos propuesto que las criptas intestinales normalmente se someten a un ciclo replicativo para que en cualquier momento en cualquier región del intestino, las criptas tengan un amplio rango de tamaños. Presentamos aquí que si se tiene en cuenta esta variación de tamaño intrínseco, entonces una transición acentuada entre los compartimentos proliferativo y no proliferativo de las criptas intestinales individuales es consistente con las distribuciones de yeyunos de los índices mitóticos. Por lo tanto, no es necesario invocar la región de transición gradual de la proliferación a las células no proliferativas, como se hace en el modelo estándar. La posición de esa acentuada transición es estimada tanto para el ratón como para el ratón. Se sugieren experimentos para probar nuestro modelo y se discute el significado de los resultados.

La carga de superficie del electromotor altera los cambios del potencial de membrana inducidos por los campos eléctricos aplicados
 La relación entre los campos eléctricos extracelulares y los cambios en el potencial de membrana que esos campos inducen directamente ha sido descrita tanto teórica como experimentalmente. Está claramente establecido que los cambios del potencial de membrana inducido por el campo eléctrico extracelular están bien descritos por la ecuación de Poisson de electrostáticos. Se introduce una modificación de esta sencilla teoría para incluir los efectos de la redistribución inducida por el campo eléctrico de los componentes de superficie cargada y se demuestra que produce grandes alteraciones en los cambios de potencial de membrana calculados a lo largo del orden de minutos a horas. Se discuten las implicaciones para los sistemas biológicos que responden a campos eléctricos extracelulares.

La espectroscopia óptica in situ de algunos sistemas de interés biológico
 El monitoreo del espectro de absorción o emisión óptica de una muestra de fase condensada ofrece información sobre el ensamblaje supramolecular, efectos de embalaje y otras características propias de la fase que se perdería cuando un estudio espectro solución-es. Hemos utilizado la técnica de espectroscopia fotoacústica para estudiar especímenes biológicos intactos, como algas, células parasitarias y el cristalino ocular. Este estudio ha ofrecido información sobre el estado del hemin endógeno en las células de Plasmodium y el modo de interacción de los antipalúdicos de la clase cloroquina. También se ha intentado realizar espectroscopia de fluorescencia in situ en lentes oculares intactos aislados, lo que nos ha permitido seguir la fotoquímica y el estado de la fotoproducción de los residuos de la oxidación de cristalinas.

Regulación de la división celular y transformación maligna
 El problema de la regulación de la división celular es esencialmente un problema de comprensión de la regulación de la transición del estado de reposo de una célula al estado de división y viceversa. En la malignidad, la capacidad de retornar a un estado de reposo normal está alterada. Se presenta un modelo que intenta explicar el control de las mencionadas transiciones mediante el control de la captación de nutrientes esenciales por una proteína inhibidora del transporte. Se aporta evidencia experimental a favor del modelo.

Desarrollo y diferenciación de plantas
 Se presenta una visión general del desarrollo vegetal. En plantas menores como las moscasas, la auxina y la citokinina regulan la creación y la estabilidad del estado diferenciado de varios tipos celulares. El estado diferenciado es plástico y todos los tipos celulares se desdiferencian al estado del suelo, el cloroma. Incluso en las plantas más altas, las células embrionarias se comprometen solamente durante la formación de un meristemo de brotes. Su destino terminal se especifica durante la fase post-germinación cuando se refina el trazado rugoso. La ausencia de un determinado estado firme, clonalmente heredable a través de la mitosis, indica que el desarrollo en plantas es improbable que sea especificado por un programa rígido.

Estructura y carcinogenicidad de derivados del dibenzo(c,g)carbazol
 La carcinogenicidad de varios grupos de carcinógenos se evoca con especial referencia a los derivados del dibenzo(c,g)carbazol. Se discute la actividad de estos derivados respecto a su especie y especificidad de órgano. El equipo enzimático es decisivo para si los compuestos formados pueden reaccionar con el ADN o simplemente se detoxifican y eliminan. Todos estos carcinógenos son carcinógenos completos, es decir, tienen la propiedad tanto de la iniciación como de la promoción.

Cáncer de mama: joven, viejo y muy viejo; informe preliminar
 Se presenta un nuevo método de caracterización de los carcinomas de mama que puede ayudar a comprender mejor esta enfermedad. Se describe un coeficiente de edad tumoral, derivado del diámetro tumoral y del área nuclear media de las células tumorales, esta última medida de la tasa de crecimiento tumoral. Sobre esta base, una serie de 213 carcinomas infiltrantes de mama operantes se divide en 3 grupos de edad (jóvenes, ancianos y muy ancianos). Estas se relacionan entonces con el estado ganglionar axilar y la edad del paciente en la operación. La probabilidad de diseminación nodal aumenta con la edad del tumor. Esto se interpreta como una expresión de una acumulación de tumores que se han diseminado con el tiempo. No se estableció la edad tumoral por la que se podía esperar diseminación metastásica, pero sí alguna indicación de un límite menor de edad.

El aclaramiento hepático y el metabolismo en ratas de una glucoproteína asociada al cáncer de mama humano (CGDFP-15)
 La Proteína Fluidea de Enfermedad Cística Grosa (CGDFP-15) es una glucoproteína de 60.000 dalton aislada del líquido de quiste de mama humano, compuesta por cuatro monómeros de 15 000 dalton. El análisis de carbohidratos indica que cada monómero tiene una cadena única de carbohidratos del tipo complejo. GCDFP-15 inyectado intravenosamente en ratas mostró un rápido aclaramiento circulatorio, siendo más rápido el aclaramiento en hembras [t1/2 = 12,8 (+/-2,0) min. Mujeres y 16,7 (+/-2,6) min. varones]. Los principales órganos del aclaramiento fueron el hígado (70%) y los riñones (15%). La tinción de inmunoperoxidasa mostró localización en las células de Kupffer y en los túbulos contorneados proximales del riñón. La eliminación del ácido siálico del GCDFP-15 resultó en un aclaramiento más rápido (t1/2 = 2,2 min) del hígado (85%). Este aclaramiento fue inhibido por la coadministración de glicoproteína ácida asiala alfa 1. Alrededor del 3% del GCDFP-15 se excretó en la bilis con un tiempo de tránsito a través del hígado de 38 min. El examen de la captación de GCDFP-15 por las células aisladas de Kupffer de ratones mostró que el manano de levadura, la BSA fucosilada y el antígeno carcinoembrionario (CED) no inhibieron claramente la captación de la satura. Esto sugiere que un nuevo sistema de receptores en la célula Kupffer de la rata puede ser responsable del aclaramiento de CGDFP-15.

La supresión conductual de la proliferación inducida por mitogeno y la producción de inmunoglobulinas condicionan el efecto del tiempo entre el acondicionamiento y la reexposición al estímulo condicionante
 Las ratas fueron sometidas a a a aversión al sabor acondicionado utilizando el fármaco inmunosupresor ciclofosfamida (CY) como estímulo no acondicionado (UCS) apareado con sacarina, a los 10 días de ensayo se les acondicionó estímulo CS (EC). Veinticuatro horas después de la reexposición, las ratas fueron sacrificadas y ensayadas células de bazo para la producción de proliferación e inmunoglobulina inducidas por mitogeno. Se observó una fuerte aversión gustativa condicionada (ACT) independientemente del día de la reexposición al CS. Sin embargo, solamente ratones condicionados reexpuestos al CS 2 días después del entrenamiento mostraron una reducción condicionada en las respuestas proliferativas a HAP y a MPP. Estas ratas también mostraron una reducción en la síntesis de IgM, pero no IgG o IgA, por células de bazo cultivadas con PWM. Estos efectos no se observaron en ratas expuestas reexpuestas 5 ó 10 días después del acondicionamiento. En otro experimento, los ratones fueron sometidos a un ensayo de acondicionamiento backward (UCS antes de la CS), probado 2 días después para la presencia de ATC y sacrificado 24 h después para la evaluación de la función inmune descrita anteriormente. Los resultados de este experimento demostraron que las ratas no desarrollan una aversión a la sacarina cuando se presenta por primera vez 4 h después de la CY, y no se observaron alteraciones en la proliferación celular del bazo y en la producción de inmunoglobulina. Los datos muestran que la respuesta del ATC establecida por asociación explícita entre CY y sacarina deprime la proliferación celular de bazo in vitro y la producción de IgM solamente cuando se elicie poco después del ensayo de acondicionamiento.

La dominancia cerebral alterada en una población atópica
 Se evaluó la dominancia de manos en 853 sujetos, 424 de una consulta de alergia y 429 de una clínica de cribado de salud, utilizando un Inventario de Manipulación de Oldfield modificado. Los sujetos también respondieron a una encuesta en la que se recogieron antecedentes personales y familiares de problemas relacionados con la alergia y la lateralidad izquierda. Se encontró un desplazamiento significativo de la mano izquierda en el cociente de lateralidad media y una mayor incidencia de lateralidad izquierda en los participantes de la consulta de alergia y en los sujetos que se consideraron afectados por asma, alergia y rinitis. Controlando los respondedores nonatópicos de la consulta de alergia y los posibles respondedores atópicos de la consulta de cribado, los cocientes de lateralidad media fueron 66,4 +/- 51,6 vs 79,4 +/- 42,1 % (p < 12,1). El cociente de lateralidad promedio de 125 asmáticos fue de 65,1 +/- 54,0 y 16 (12,8%) fueron zurdos. El porcentaje medio de niños zurdos de 79 padres asmáticos se incrementó: 16,7 +/- 26,3% vs 10,3 +/- 21,2% de los niños de 198 padres nonatópicos (p < 0,02). Esto fue atribuible a los niños zurdos de mujeres asmáticas, 18,6 +/- 29,0% (p < 0,01), pero no a los asmáticos. Tanto la disfunción neurológica autonómica como la inmunoregulación alterada tipifican la enfermedad atópica. Nuestros resultados pueden interpretarse para reflejar esta dualidad y apoyar la hipótesis de Geshwind de una relación entre la dominancia cerebral y el conjunto inmunológico resultante de influencias del desarrollo común.

La ciclosporina afecta la actividad opioide del sistema nervioso central por vía directa e indirecta
 Se ha demostrado que la ciclosporina (CsA), un nuevo agente inmunosupresor derivado del hongo, atenúa la abstinencia de morfina por naloxona en forma inhabitual dosis-dependiente tras su administración intracerebral directa. Sin embargo, la comparación y el contraste de este efecto de CsA después de la administración de icv frente a ip demuestra que aunque el CsA altera la severidad de la abstinencia por un efecto directo en el SNC, el agente es más eficaz cuando se administra sistémicamente. También se ha demostrado que el CsA altera las propiedades electrofisiológicas de los núcleos cerebrales discretos tanto cuando se administra solo como cuando se administra concomitantemente con morfina y naloxona.

Limitación en profundidad de Lamma 500 para la localización in situ de compuestos orgánicos en muestras de tejidos embebidos biológicos
 El objetivo de este estudio fue explorar el potencial, ofrecido por el espectrómetro de masas de microprobo láser (LAMMA), para la localización in situ de dianas orgánicas en tejidos embebidos estructuralmente relevantes. Se diseñó una serie de sistemas de modelos para evaluar los problemas analíticos implicados. Un cribado preliminar indicó la posición del objetivo en comparación con la superficie real de la muestra como parámetro determinante. Se realizaron simulaciones refinados con muestras de sándwich, compuestas por una portadora de epon (de espesor 1 micron), recubierta con blancos de microcristallina y cubierta con una capa entre 5 y 50 n. Además de la conversión estimulada de los iones moleculares en fragmentos, la presencia de una barrera provoca una pérdida drástica de sensibilidad (20-50 x) y una degradación inaceptable de la calidad espectrométrica de la masa.

Factor activador plaquetario del tipo acil en el útero normal de ratas, determinado por espectrometría de masas de cromatografía de gases
 Se identificó 1-Fatty acyl-2-acetyl-sn-glicero-3-fosfatocolina (1-fatty acyl-2-acetyl GPC, acilo-agonista activador plaquetario tipo 1 en el excromoma normal. La especie principal fue la especie 1-palmitoil. Los iones utilizados para el SIM fueron escogidos en base a las densidades de acilo y acilo graso y peso molecular. La cantidad de 1-fatty acyl-2-acetyl GPC fue significativamente mayor que la de PAF (1-fatty alkyl-2-acetyl GPC, AGEPC) y la relación de 1-palmitil intramuscular.

Análisis por espectrometría de masas de bombardeo rápido de metabolitos conjugados de ftalato de bis(2-etilhexil)
 El ftalato mono(2-etilhexil) fue administrado a cobayos y ratones y sus metabolitos fueron aislados de orina. En el esquema de purificación se utilizó un procedimiento consistente en la extracción de absorbentes, cromatografía de intercambio iónico y cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa. Los metabolitos fueron analizados por espectrometría de masas de bombardeo rápida. Se concluye que el procedimiento de purificación es muy leve y que el bombardeo de átomos rápido es una técnica de ionización útil para conjugados intactos de metabolitos del ftalato de bis(2-etilhexilo).

Determinación específica de los isómeros 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina y compuestos relacionados en la grasa y en los alimentos humanos
 Se describe un procedimiento analítico para la cuantificación isómero específica de dibenzo-p-dioxinas y dibenzofuranos policlorados en muestras de origen humano y animal. Consiste en una limpieza a gran escala que incluye varios tipos de cromatografía de columna y cuantificación espectrométrica de gases de alta resolución cromatografía/masa con referencia a estándares internos marcados con 13C. Mediante la aplicación adicional de cromatografía de absorción de gel y el uso de un vacío de retención se lograron límites de detección en el rango de ppq bajo (10(-15).

La cromatografía líquida de alta resolución/espectometría de masas de los derivados metilésteres de prostaglandinas: aplicación a la determinación de prostaglandinas E2 y D2 en la mucosa gástrica de ratas
 Se han analizado los derivados metilésteres de 6-ceto prostaglandinas (PG) F1 alfa, PGF 2 alfa, PGE2 y PGD2, así como los espectros de masas de 6-cetopénidos PGF1 líquido. Estos compuestos se eluyen en un gradiente de acetato de amonio amortiguador-acetonitrilo a pH 3,4 usando una columna de fase reversa de 5 micron ODS-2. Se discuten los patrones espectrales de masa de los derivados PG en relación con los de los PG no derivados. En general, los derivados metiléster presentan mejores características que los PG no derivados para el análisis de estos compuestos en una matriz biológica, tanto desde el punto de vista cromatográfico como desde el punto de vista de la masa. Se pueden conseguir límites de detección entre 100 y 600 pg en columna. Las curvas de respuesta en el modo de monitorización ionizada seleccionado para el PGF2 alfa, PGE2 y PGD2 son lineales en el rango de 100 pg a 10 ng. La técnica se ha aplicado al análisis de PGE2 y PGD2 en mucosa gástrica de rata.

