La formulación psicodinámica: su propósito, estructura y aplicación clínica
 Los autores presentan una breve formulación psicodinámica escrita que se centra en conflictos centrales, anticipa transferencias y resistencias, y ayuda a orientar todos los tratamientos psiquiátricos. Después de colocar el problema presentado en el contexto de la vida del paciente e identificar los determinantes no dinámicos de la psicopatología, la formulación explica el desarrollo de conflictos centrales y su efecto repetitivo en el comportamiento del paciente. Se concluye describiendo cómo se manifestarán estos conflictos en el tratamiento. Se presentan tres formulaciones de muestra y su aplicación para ilustrar el valor de esta herramienta clínica.

Utilización de ECT en los Estados Unidos en 1975 y 1980
 Los autores examinaron los datos del Instituto Nacional de Salud Mental sobre el uso de la ECT en los Estados Unidos en 1975 y 1980. Un total de 33.384 pacientes hospitalizados fueron tratados con TEC en 1980, representando 2,4% del total de pacientes hospitalizados en centros psiquiátricos. El uso de TEC disminuyó un 46% entre 1975 y 1980. Del tipo de instalaciones encuestadas, sólo los hospitales generales públicos no redujeron su uso de ECT. Los pacientes con trastornos afectivos recibieron el 69,8% de la TEC administrada y los pacientes con esquizofrenia recibieron el 16,6%. Aunque más mujeres que hombres recibieron TEC, el diagnóstico y la edad fueron factores más importantes que el sexo.

Relación entre muertes por robos rusas y conductas de riesgo: estudio controlado
 Una revisión de los registros médicos de los examinadores arrojó datos de 19 hombres y una mujer que murió jugando la roma rusa. Los hombres difieren significativamente de 95 víctimas de suicidio masculino que murieron de heridas por arma de fuego en diversas variables como edad, raza, etnia, religión, ciudadanía, estado civil, situación de vida, presencia de muerte y probabilidad. Las víctimas rusas de roulette tenían significativamente menos probabilidades de morir en el dormitorio, morir por la mañana, dejar una nota de suicidio y ser deprimidos, pero eran significativamente más propensos a tener alcohol o drogas en su cuerpo.

Fuentes de conflicto en el matrimonio médico
 Los autores encuestó una muestra de 134 médicos y 125 cónyuges de médicos sobre satisfacción conyugal, fuentes de conflicto conyugal y quejas sobre sus cónyuges. Contrariamente a la sabiduría convencional, el número de horas en el trabajo no se relacionó con el grado de satisfacción marital. Las principales fuentes de conflicto en el matrimonio médico parecen girar en torno a las diferencias en las necesidades de intimidad de los compañeros, percepciones de los problemas en la relación conyugal y entre sí, y estilos de comunicación. La falta de tiempo debido a las demandas de la práctica parece ser una queja que sirve para la función de externalizar los conflictos en el matrimonio a factores fuera del matrimonio.

Efectos de la amantadina y del trihexifenidilo sobre la memoria en voluntarios ancianos normales
 Los fármacos anticolinérgicos perjudican la capacidad de aprender nuevos materiales, incluso en dosis rutinarias clínicamente usadas. Durante la fase trihexifenidilo de este ensayo cruzado doble ciego, los sujetos adultos mayores normales se quejaron de confusión y deterioro de la memoria y demostraron un patrón de déficits en la función de la memoria compatible con los anticolinérgicos. Los sujetos no se quejaron ni demostraron deterioro de la memoria mientras tomaban amantadina, lo que se cree que ejerce sus efectos farmacológicos sobre los trastornos extrapiramidales a través de mecanismos dopaminérgicos y no parece estar asociado con deterioro de la memoria. Los fármacos anticolinérgicos deben evitarse siempre que sea posible en ancianos y especialmente en personas con demencia.

Trastorno por estrés postraumático: la especificidad etiológica de los estresores durante la guerra
 Los autores examinaron los efectos de los estresores durante la guerra en una muestra de 69 veteranos de Vietnam hospitalizados en un hospital de Administración Veteranos. La participación en las atrocidades y la exposición acumulativa a los estresores de combate, cada uno independientemente del otro, confieren un riesgo significativo para el trastorno de estrés postraumático. Por el contrario, el efecto de estas experiencias de guerra en la aparición de pánico, depresión mayor y manía no fue significativo. Los resultados indican que los estresores extremos están unidos únicamente con el trastorno de estrés postraumático agrupación característica de los síntomas, pero cuestionan la suposición implícita del DSM-III de que el trauma reexperienciado es el trastorno de estrés responsable por estrés postraumático.

Seguimiento de 12 meses de psicoterapia para la dependencia a opiáceos
 Para proporcionar información sobre el tema a largo plazo del valor de la psicoterapia como complemento a los servicios de asesoramiento para profesionales de adictos a opiáceos que reciben mantenimiento con metadona, los autores obtuvieron datos aleatorios en el seguimiento profesional de 93 meses. Los pacientes con psicoterapia tuvieron un estado general significativamente mejor a los 7 meses de seguimiento y también a los 12 meses de seguimiento, 6 meses después de finalizar la psicoterapia. Los autores concluyen que la psicoterapia puede ser evaluada por medio de métodos científicos y que puede tener beneficios medibles y sostenidos en el tratamiento de la adicción a opiáceos.

Función adrenocortical y enfermedad depresiva en pacientes con retraso mental
 Los autores administraron un test de supresión con dexametasona 1 mg (TSD) a 85 adultos institucionalizados con retraso mental leve a profundo tras el cribado para excluir la no supresión falso-positiva. Treinta y un (36%) de estos sujetos tenían hipercortisolemia basal, que se correlacionó significativamente con la edad, los síntomas y los criterios del DSM-III modificado para el trastorno depresivo mayor. Veinte (24%) de los 85 sujetos fueron no supresores (5 microgramos/dl) después de la prueba; la no supresión se relacionó significativamente con edad, sexo femenino, nivel de retraso, síntomas depresivos y criterios de sensibilidad mayor del 41%). Las correlaciones parciales de primer orden mantuvieron relaciones significativas entre la edad y la gravedad del retraso, pero no el sexo. El retraso mental en sí mismo no parecía invalidar la ETS.

El futuro de la psiquiatría
 El autor revisa las vicisitudes de la historia de la psiquiatría en los últimos 50 años y insta a la profesión a abandonar falsas fronteras entre la mente y el cerebro y a comprometer la validación científica de las teorías psiquiátricas prevalentes. Argumenta que la separación de psiquiatría y neurología ya no está justificada. En lugar de eso, llama para una trayectoria profesional cuidadosamente concebida, conduciendo a la especialización en neurociencia clínica y a la necesidad de reestructurar programas de formación psiquiátrica para enfocar el examen crítico de los métodos de resolución de problemas y validación.

Influencia de la edad y peso relativo en la supresión del cortisol en sujetos normales
 Los autores examinaron los efectos de ciertas variables no psiquiátricas sobre los resultados de la prueba de supresión con dexametasona (TSD). Sesenta adultos físicamente sanos, nondeprimidos y no dispuestos participaron en un ambulatorio estándar de 1 mg de EST. Las concentraciones plasmáticas de cortisol después de la dexametasona fueron mayores en los sujetos de mayor edad y menores en los sujetos más obesos. Los autores concluyen que la edad y el peso relativo influyen en la supresión del cortisol en sujetos sanos.

La victimización sexual pasada por mujeres de pacientes varones en una población clínica de medicina adolescente
 En una clínica de medicina adolescente con más de 1.000 pacientes durante 1982-1984, 11 adolescentes varones reportaron un historial de blandura sexual en mujeres. Esta blandura había involucrado comúnmente conocidos y era poco probable que se hubiera acompañado de amenazas de violencia o coerción física. Una cuarta parte de las víctimas de agresores de ambos sexos se describieron como sexualmente disfuncionales, y ocho de las víctimas de agresores masculinos se identificaron como homosexuales. Ambos grupos experimentaron la ablandación como altamente traumática.

Ansiedad por separación y fobia escolar: comparación según criterios DSM-III
 Se compararon los niños que cumplían los criterios del DSM-III para trastorno de ansiedad por separación (N = 48) o trastorno fóbico de la escuela (N = 19) con respecto a características demográficas, síntomas, trastornos psiquiátricos asociados y enfermedad psiquiátrica materna. Más niños con trastorno de ansiedad por separación fueron mujeres, prepúberes y de familias con menor nivel socioeconómico. Los niños con trastorno de ansiedad por separación presentaron menor probabilidad de rechazo escolar que los niños con fobia escolar. Sin embargo, eran más propensos a cumplir criterios para un diagnóstico adicional del DSM-III. Finalmente, sus madres tenían una tasa de trastornos afectivos cuatro veces mayor que la de madres de niños con fobia escolar.

Folle à famille: trastorno paranoide compartido en un veterano de Vietnam y su familia
 Los reportes de folie a famille son raros, lo que puede ser el primer caso reportado con un veterano de Vietnam. La expresión de su esquizofrenia paranoide involucraba delirios y alucinaciones relativas a Vietnam, y su esposa y sus hijos compartían su paranoia. Los típicos de folie à famille fueron el miembro de la familia dominante, la amenaza de violencia y el aislamiento social de la familia, las crisis frecuentes y la pertenencia estable. Aunque los recuerdos intrusivos del veterano de su experiencia vietnamita eran típicos del trastorno de estrés postraumático, actuó en lugar de evitarlos. El tratamiento se centró en toda la familia, en parte para minimizar problemas futuros en los niños.

Eventos vitales estresantes y hospitalización psiquiátrica de pacientes con retraso mental
 Los autores compararon el tipo y el número de eventos de vida vividos por 19 pacientes con retraso mental y 19 sujetos sin control, en el mes anterior a su ingreso en la misma unidad de un hospital mental estatal. Los pacientes retardados presentaron menos cambios en la alimentación y otros hábitos personales. Al ingreso presentaron menos signos de trastorno intrapsíquico, pero más de autodestructividad o agresividad. Estos resultados implican que los clínicos necesitan un entrenamiento específico para diagnosticar y tratar los trastornos psiquiátricos en los pacientes con retraso mental que ahora utilizan los servicios de salud mental comunitaria, ya que sus presentaciones pueden ser atípicas.

La aparición de síntomas depresivos en pacientes tratados con alprazolam por trastorno de pánico
 Los autores relacionan su experiencia clínica con 46 pacientes con trastorno de pánico que recibieron 3-10 mg/día de alprazolam. Quince (33%) desarrollaron síntomas compatibles con los criterios DSM-III de depresión mayor a pesar de la remisión de sus síntomas de pánico. Los clínicos deben estar atentos a esta complicación potencialmente reversible.

Relación entre las anomalías físicas y la edad de inicio de la esquizofrenia
 Entre 50 pacientes esquizofrénicos agrupados por edad de inicio, el grupo con inicio a los 18 años o antes tenía significativamente más sujetos con anomalías físicas menores. Estos hallazgos sugieren que la esquizofrenia de inicio precoz se asocia a un SNC más comprometido.

Hallazgos en el EEG del sueño en niños y adolescentes deprimidos
 Los datos polisomnográficos del sueño en 17 juveniles (edad 9-14 años) con depresión mayor mostraron anomalías similares a las de los adultos deprimidos.

La teoría y la práctica psicoanalíticas actuales: ¿puede haber un abordaje unitario válido?
 En esta breve presentación, he discutido el continuum histórico del psicoanálisis actual día con sus antecedentes iniciales. Se describen algunos conceptos básicos que ilustran donde parecen diversas metodologías psicoanalíticas, basadas en diferentes filosofías científicas, se unen realmente, a saber, en las áreas de empatía, en la transferencia técnica empática y en la respuesta al trabajo. Las limitaciones del espacio impidieron mencionar cuestiones en torno a las teorías de resistencia y de cura. Finalizo mencionando algunos puntos generales que distinguen el enfoque de la auto psicología. Si bien una filosofía científica unitaria integral espera el desarrollo y maduración de una ciencia infantil, podemos convenir, creo, que existen principios unitarios que rigen el psicoanálisis y que organizan el abordaje clínico de los más eficaces.

¿Puede el psicoanálisis clínico ser científico?
 El criticismo del psicoanálisis como disciplina científica ha aumentado recientemente. A pesar de que la teoría psicoanalítica merece una amplia crítica de la comunidad científica por sus definiciones ambiguas, la deficiente validez de constructo y la precaria operacionalización de sus procedimientos, en la medida en que existen observables clínicos susceptibles de registro, la ciencia psicoanalítica permanece en la realidad. Se revisa el mérito científico de algunos conceptos psicoanalíticos como la represión, el inconsciente, las estructuras psíquicas y el conflicto intrapsíquico. Se discute la posibilidad de objetividad, predicción y confirmación de hipótesis.

Proceso en psicoterapia como asimetría decreciente entre paciente y terapeuta: evidencia de la interacción verbal
 Se codificaron guiones de más de la mitad de las sesiones de psicoterapia orientada psicodinámicamente para mostrar la cantidad de habla por paciente y terapeuta y las dimensiones de rol derivadas del sistema de respuesta verbal de Stiles. Los resultados indican el proceso de psicoterapia como una de las asimetrías decrecientes entre los participantes, tanto en la actividad como en el estatus.

Terapia bietápica para agorafobia
 En este trabajo se describe un curso de terapia con una paciente ahorafobia. La terapia consistió en dos etapas: en la primera se aplicó el procedimiento conductual; en la segunda se inició un cambio hacia la exploración de las estructuras cognitivas profundas. Se revisan las ventajas de esta estrategia terapéutica con agorafobias.

Evolución conceptual y problemáticas en la psicoterapia de la esquizofrenia
 Una revisión de los principios teóricos de la psicoterapia exploratoria orientada al insight de la esquizofrenia muestra tres grandes tendencias: la teoría de las pulsiones, la teoría de las relaciones de objeto y la psicología del yo. Estas tendencias siguen el desarrollo de la teoría psicoanalítica y pueden relacionarse con clusters de síntomas de la enfermedad. Las consideraciones actuales de contratransferencia siguen líneas similares.

Pensamiento dinámico actual en relación al diagnóstico del paciente borderline
 Este artículo discute sucintamente el pensamiento dinámico actual en relación al diagnóstico del paciente borderline. Tras una breve perspectiva histórica, se presenta una aproximación diagnóstica egopsicológica al paciente borderline. Influenciado fuertemente por Kernberg, aunque bastante simple, este enfoque proporciona un resumen integrador de los conceptos diagnósticos actuales de la personalidad limítrofe. Esa presentación es seguida por excursiones introductorias en cuatro áreas actuales de enfoque en cuanto al diagnóstico del paciente limítrofe.

Automutilación y autobús en víctimas incesantes
 Se presenta un caso de auto-búsqueda como el vínculo psíquico entre las experiencias de los niños de abuso sexual incestuoso y su conducta automutilante más tarde en la vida. Se presentan las historias clínicas representativas y los resultados de un pequeño estudio piloto para ilustrar la formulación teórica del autor.

El papel de la psicoterapia de grupo en el tratamiento de los abusadores de sustancias
 Un modelo psicológico retrata el abuso de sustancias como resultado de los esfuerzos para automedicarse por estados afectivos particularmente dolorosos. La psicoterapia de larga duración es el tratamiento de elección para la hipersensibilidad a los afectos. Se discute el importante papel de la psicoterapia de grupo en el tratamiento de sustancias-abuso a la luz de los resultados clínicos.

El efecto "placebo" de la psicoterapia: una mosca en el estero de conejo
 El concepto de placebo, esencial para la farmacología, es inadecuado para la psicoterapia. Los factores "Common", "inespecíficos" o "relación" no han sido adecuadamente diferenciados de factores "específicos", "intencionados" o "característicos" en psicoterapia. Este artículo analiza el placebo desde los puntos de vista histórico, heurístico, semántico y teórico con referencia a su uso indebido en psicoterapia.

Psicoterapia con refugiados gravemente traumatizados
 Los refugiados gravemente traumatizados suelen tener un curso clínico complicado y crónico que implica un trastorno de estrés postraumático. El diagnóstico y tratamiento de estos pacientes enfrenta muchos problemas. A partir de observaciones de trastorno crónico de estrés postraumático en refugiados de muchos países, los autores sugieren abordajes de tratamiento.

Breve terapia de pareja dirigida al objetivo en el tratamiento de los homosexuales
 La terapia de pareja homosexual limitada por objetivos breves puede proporcionar un complemento útil a la terapia individual de los homosexuales. Se describe la utilización de la terapia de pareja en el tratamiento de dos pacientes homosexuales masculinos. Se observan algunas diferencias generales en el tratamiento de las parejas homosexuales en contraste con las parejas heterosexuales. Se discute el efecto terapéutico de este tipo de intervención combinada con la terapia individual.

Evaluación de la gestión de casos
 Este proyecto explora la eficiencia y eficacia de la gestión de casos en comparación con los servicios usuales y habituales disponibles para los enfermos mentales crónicos en la reducción de reingresos a hospitales mentales y en la mejora de la calidad de vida. Se utilizó un diseño de grupo control pretest-postest aleatorizado para asignar 417 individuos que tuvieron al menos dos egresos de un hospital mental a un grupo experimental (E) (N = 213) para recibir servicios de gestión de casos y un grupo control. Después de la participación en el proyecto por 12 meses, 138 miembros del grupo E y 126 miembros del grupo C fueron revisados. El grupo E recibió más servicios, mayor costo para mantener, y fue admitido en los hospitales mentales con mayor frecuencia, pero la mejora concomitante de los indicadores de calidad de vida no fue evidente. Se discuten explicaciones alternativas para los hallazgos.

Variaciones geográficas en las tasas de alta hospitalaria y quirúrgica de ancianos, estado de Nueva York
 Los egresos hospitalarios y quirúrgicos de 1981, registrados por los datos uniformes de alta hospitalaria del Estado de Nueva York, fueron agregados por el condado de residencia y convertidos en tasas ajustadas por edad-sexo. Las tasas de alta hospitalaria y de cirugía en el Estado de Nueva York, 1981, variaron 2,4 y 2 veces, respectivamente. Las tasas de alta de ancianos con procedimientos quirúrgicos específicos presentaron mayor variación. Sin embargo, proporciones de procedimientos altamente complejos y no electivos realizados en ancianos fueron similares en municipios con altas y bajas tasas quirúrgicas. Se aplicó un modelo de regresión múltiple consistente en dimensiones independientes de las características demográficas y de los recursos médicos y una variable proxy para los estilos de práctica quirúrgica a las tasas hospitalarias y quirúrgicas. Se encontró que las variaciones en las tasas de alta quirúrgica de los ancianos están relacionadas con la oferta de recursos médicos y con los estilos de práctica quirúrgica.

Al cambiar la elegibilidad india para la atención de la salud
 Se analizaron las ramificaciones y los efectos potenciales de una regulación pendiente que restringe la elegibilidad india para la atención a la salud. La implicación más grave es un encogimiento del apoyo a la salud india, mientras que la salud de los indios continúa rezando por detrás de la de todos los demás grupos en los Estados Unidos. El análisis empírico en un área de servicios del Servicio de Salud Indio (SIH) de Oklahoma revela indios de menor cantidad de sangre para ser más jóvenes, menos usuarios de servicios médicos caros, especialmente hospitales. La pérdida súbita de beneficios para la salud de la IHS va a ser perjudicial no sólo para esta población y para un número cada vez mayor de indios en el futuro, sino también para las unidades locales de servicios del Servicio de Salud indio.

El consumo de alcohol y los síntomas de depresión entre hombres y mujeres empleados
 Una muestra representativa de 1.367 hombres y mujeres empleados en Detroit respondió a preguntas sobre prácticas de bebida y síntomas de depresión. Después de controlar por edad, escolaridad, renta familiar, estado civil, uso de medicamentos, consumo de los padres y otras variables, el aumento de la cantidad de alcohol consumida por ocasión de bebida fue asociado al aumento de síntomas de depresión en el estado sobrio entre hombres y mujeres. Los síntomas depresivos pueden ser uno de los grupos de trastornos de la post-efecto no totalmente identificados que involucran el funcionamiento psicológico.

Fumar entre los mexicano-americanos: estudio de tres generaciones
 El comportamiento del tabaquismo fue investigado con datos de un estudio de tres generaciones de mexicano-americanos en San Antonio, Texas. Las tasas de tabaquismo entre los hombres fueron superiores a las de otros hombres blancos obtenidas en estudios anteriores, mientras que las tasas para las mujeres fueron ligeramente inferiores a las relatadas para otras mujeres blancas. Sin embargo, el porcentaje de fumadores leves fue considerablemente mayor entre los mexicano-americanos que entre otros grupos. No hubo evidencia de que la aculturación fuera un predictor consistente de mayor probabilidad de fumar. Sin embargo, hubo evidencia de que el comportamiento del tabaquismo de los jóvenes mexicano-americanos, particularmente de las mujeres, estuvo asociado con el comportamiento del tabaquismo de sus padres.

Incidencia de epidemias de influenza en la mortalidad en los Estados Unidos entre octubre de 1972 y mayo de 1985
 Los niveles basales de mortalidad en los Estados Unidos en ausencia de epidemias de influenza fueron estimados usando modelos de regresión cíclica aplicados a estadísticas vitales nacionales de octubre de 1972 a mayo de 1985. Los modelos fueron desarrollados por edad y por región. Los resultados de 1983 a 1985 son preliminares. Más mortalidad que lo previsto por la línea base teórica ocurrió durante nueve temporadas de gripe. Las epidemias con alta morbilidad en niños y adultos jóvenes ocurrieron en 1976/77 y 1978/79. Ocasionalmente se observaron diferencias regionales en el impacto de la gripe. El exceso de mortalidad total por gripe en seis epidemias de los inviernos 1972/73 a 1980/81 fue de unos 200.000. Cerca del 80-90 por ciento del exceso de mortalidad ocurrió en personas mayores de 64 años.

Rubella en el lugar de trabajo: necesidad de inmunización de los trabajadores
 Desde 1983 hasta 1985, el Departamento de Salud de la Nueva York investigó cinco brotes de rubéola en el trabajo. Aproximadamente el 40 por ciento de los 265 casos se detectaron en mujeres en edad fértil (15-44 años). Se revisan los datos del brote del Distrito Financiero de 1983 para ilustrar la susceptibilidad continuada de los adultos jóvenes, las oportunidades perdidas de vacunación contra la rubéola y el peligro de infección congénita. Se requiere un programa de vacunación completo para proteger a las mujeres embarazadas y eliminar la rubéola congénita. Como un componente importante de este esfuerzo, se insta a los médicos de salud del trabajador a evaluar el estado inmunológico de las mujeres en edad fértil y a vacunar a todas las susceptibles que no estén embarazadas.

Formación en RCP para las familias de los pacientes: ¿la recomiendan los médicos?
 Todos los cardiólogos de área de Seattle y el 25 por ciento de los médicos seleccionados fueron remitidos por correo para determinar si recomendaban la formación de RCP (resucitación cardiopulmonar) para las familias de sus pacientes. Dos tercios informaron que abogaban por el entrenamiento para algunas familias de pacientes, pero sólo el 52 por ciento de los cardiólogos y el 37 por ciento de los demás lo hacían para familias de al menos la mitad de los pacientes considerados de riesgo. Los médicos que habían realizado RCP fuera del hospital o habían recibido entrenamiento avanzado o reciente tuvieron mayor probabilidad de recomendar instrucción.

Hospitalizaciones por SIDA, Estados Unidos, 1984-85
 Se analizaron los datos de la Encuesta Nacional de Alta Hospitalaria sobre hospitalizaciones por síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) durante 1984-85. Durante 1984, se estimó que 10.000 egresos de hospitales de corta estancia tenían diagnóstico de SIDA. En 1985 esta cifra se duplicó a 23 000. El 97% de todas las altas por SIDA fueron varones y el 85 por ciento se encontraban entre los 25 y 44 años. Las hospitalizaciones por SIDA representaron 510.000 días de atención hospitalaria y tuvieron una duración promedio de 15,6 días cada una.

Salud odontológica de niños inmigrantes recientes en las escuelas de Newcomer, San Francisco
 Los tamizajes dentales de 1.012 niños de escuelas primarias inmigrantes recientes de San Francisco mostraron que el 77 por ciento de los niños necesitaron tratamiento dental en el primer tamizaje, frente al 25 por ciento en el Instituto Nacional de Investigación Dental 1979-80. La prevalencia de caries dental en los dientes primarios de los inmigrantes de seis y siete años fue dos veces mayor que en sus homólogos estadounidenses. Los inmigrantes no refugiados tenían más necesidades dentales graves pero utilizaron menos servicios dentales que los niños con condición de refugiado.

metaplasia sinovial de la piel
 La metaplasia sinovial se ha descrito en tejidos óseos o blandos después de procedimientos quirúrgicos o en condiciones experimentales. Se presentan tres casos en los que las biopsias cutáneas mostraron metaplasia sinovial de la dermis. Los focos metaplásicos se asociaron con la formación de quistes y fístulas transepidérmicas. Todos los pacientes tenían antecedentes de procedimientos quirúrgicos previos en el área, y en todos, las lesiones se asemejaban clínicamente a granulomas de sutura. Microscópicamente, las lesiones presentan una semejanza llamativa con el sinovium hiperplásico. Los estudios inmunohistoquímicos mostraron una fuerte tinción con vimentina y positividad dispersa con alfa-1-antiquimotripsina (alfa-1ACT) y lisozima. No se demostraron antígenos de membrana basal ni fibras elásticas. Creemos que el nombre de quiste sinovial metaplásico es una denominación patológica adecuada para esta entidad. Un mayor conocimiento de su ocurrencia ayudará a establecer su verdadera incidencia.

Linfoma primario de tejidos blandos extranodales de las extremidades
 Dado que los verdaderos linfomas primarios de tejidos blandos son extremadamente raros y existen pocos casos bien documentados en la literatura, reportamos ocho casos para ayudar a definir las características clínicas y patológicas de este tipo de linfoma extranodal. Entre 7.000 linfomas malignos atendidos en la Clínica Mayo durante 10 años, encontramos ocho casos de linfoma maligno extranodal estadio IAE que se presentaron como masa de partes blandas en las extremidades superiores o inferiores. Los tumores se presentaron en los siguientes sitios: muslo (n = 4), brazo alto (n = 2), tobillo (n = 1) y pantorrilla (n = 1). Dos casos presentaron histología de bajo grado: linfoma linfocítico pequeño y linfoma folicular mixto de células pequeñas y grandes. La histología de grado intermedio se presentó en dos casos: linfoma mixto difuso de células pequeñas y grandes y linfoma difuso de células grandes (clasificado). La mitad de los pacientes tenían un linfoma de alto grado: células grandes difusas (n = 3) y células grandes, inmunoblásticas (n = 1). Los resultados de la inmunohistoquímica y la microscopia electrónica en casos seleccionados se discuten en el contexto del diagnóstico diferencial con otros cánceres de células pequeñas y redondas. Cuatro pacientes fallecieron por linfoma recurrente, uno a los 7 meses, dos a los 15 meses y uno a los 4 años. Tres pacientes están vivos sin evidencia de enfermedad a los 3, 8 y 13 años. Un paciente está vivo y está recibiendo quimioterapia para linfoma localmente recurrente 6 meses después del diagnóstico.

Contribución de células adherentes y componentes séricos a la supresión inmune en la leishmaniasis visceral de Kenia
 Se examinaron las células adherentes y los componentes séricos de pacientes kenianos con leishmaniasis visceral con el objetivo de evaluar su contribución a la supresión inmune mediada por células. Se utilizaron mitógenos (fitohemaglutinina y concanavalina A) y antígenos (derivado proteico purificado, estreptodornasa-estreptodornasa y leishmania). En comparación con los controles, la contribución de los componentes séricos a la supresión en presencia de cualquiera de los mitogenos y antígenos no fue significativa. Lo mismo se aplica a las células adherentes, excepto en presencia de antígeno leishmania donde las células adherentes contribuyeron significativamente (p < 0,001). La eliminación de células adherentes de las células mononucleares de sangre periférica de pacientes y controles aumentó considerablemente la respuesta de los linfocitos in vitro tanto a los mitogenos como a los antígenos (en torno a dos veces), lo que sugiere que en este estudio la inhibición de la presencia de la respuesta antigénica general in vitro fue independiente.

La rotura del quiste como mecanismo patogénico de encefalitis toxoplasmática
 Los quistes aparentemente intactos y los estadios secuenciales de los quistes desintegración de Toxoplasma se identificaron inmunohistoquímicamente en el desarrollo de nódulos microgliales en un mono vecino de Panamania (Aotus). Este mono había sido vacunado con éxito y desafiado 5 meses antes. Esto apoya la hipótesis de que los nódulos gliales no asociados a taquizoitos de Toxoplasma pueden representar la piedra angular de un quiste de Toxoplasma. La desintegración de los quistes puede dar lugar a encefalitis clínica en presencia de inmunidad aparentemente adecuada.

La tasa de proliferación entre tripanosomas africanos es un rasgo estable que está directamente relacionado con la virulencia
 Se investigó la relación entre la tasa de crecimiento de Trypanosoma brucei gambiense y su virulencia. Una línea clonada, monomórfica, de crecimiento lento y relativamente avirulenta de T. b. gambiense se transfirió seriadamente a intervalos de 3 a 5 días a través de ratones inmunosuprimidos. La tasa de crecimiento medida en los primeros 2 días de infección no varió significativamente a través de los primeros 25 pasajes, pero por pasaje 50 se redujo significativamente de 11,9 +/- 1,1 h a 9,0 +/- 0,7 hr. Un clon del pasaje 50 y tres variantes heterólogas de segundo pico presentaron tasas de crecimiento estadísticamente similares, indicando que la tasa de proliferación fue un rasgo estable. Con la tasa de proliferación más rápida hubo un aumento correspondiente de la virulencia. El inóculo necesario para matar al 50% de los ratones normales extraídos en el primer pico de parasitemia (LD50) disminuyó significativamente de 3 X 10(6) parásitos de primer paso a 4 X 10(5) parásitos. La carga letal para los organismos de crecimiento rápido y lento fue la misma (más de 2 X 10(9) tripanosomas/ml de sangre). Para vincular la virulencia y la tasa de crecimiento, se midió una fuerte correlación (r = 0,89) cuando los tiempos de generación de 10 líneas estrechamente relacionadas de T. b. gambiense y 2 líneas de T. b. pleomorfo. Se compararon los valores de rhodesiense con los de LD50. Mientras que la tasa de proliferación tripanosomal fue similar entre el día de la inoculación y el segundo día de la patente, enlenteció al 64% de ese nivel una vez que las parasitosis superaron los 3 X 10(8) organismos/ml de sangre del receptor ATCATABDS.(AU)

Estudios cuantitativos de transmisión de onchocerciasis por la yahense de Simulium y Simulium sanctipauli en la Filial Rubber Plantation at Harbel, Liberia
 Los vectores de mosca negra de onchocerciasis de tres hábitats de cría Simuliida ecológicamente diferentes en la Filial Rubber Plantation en Harbel, Liberia, fueron investigados por muestreo semanal de 13 meses. Se identificaron las moscas negras morfológicamente y se determinó la contribución mensual y estacional de diferentes especies de vectores a la transmisión del vólvulo de Onchocerca en cada sitio. La yahensa de simulium fue identificada como la especie vectorial predominante en cada sitio. Las mayores poblaciones de esta especie ocurrieron durante la temporada húmeda (May-Oct), pero su impacto en la transmisión de la oncocerciasis fue más profundo durante la época seca (Nov-Apr) cuando la infección fue alta. S. sanctipauli fue la única especie vectorial capturada, pero las poblaciones de peces de esta especie fueron pequeñas y durante la época húmeda se limitaron principalmente a las proximidades de su sitio de cría en el río Farmington. Las poblaciones secas de S. sanctipauli también se caracterizaron por menores tasas de acondicionamiento humano y por mayores tasas de paridad, infección e infección. Los potenciales mensuales de transmisión en cada sitio se atribuyeron principalmente a S. yahense, con un pico de transmisión mensual durante la estación seca meses de enero-abril. Frente al estándar de la OMS de 100 como nivel "tolerable" anual de transmisión de onchocerciasis, los potenciales de transmisión anual para los tres sitios de muestreo fueron 94, 1.877 y 4.900 sitios de cría S.

Dificultades en el diagnóstico de encefalitis por trichinella
 La encefalitis por Trichinella continúa siendo una enfermedad rara pero potencialmente mortal. Aunque es bien conocida por los clínicos de otra época, en la actualidad esta enfermedad puede representar un dilema diagnóstico por su infrecuente ocurrencia y presentación variada. Este reporte de encefalitis por trichinella, que se presenta como tetraplejía, demuestra que los avances tecnológicos como TAC, angiograma y EEG no son de ayuda diagnóstica y no añaden ni eosinofilia, tipo de sedimentación tradicional. En algunos casos de encefalitis por triquinosis donde se cree que la reacción de hipersensibilidad y/o la vasculitis son el factor desencadenante, los esteroides corticales pueden tener un papel en el tratamiento.

Muerte espontánea de Echinococcus multilocularis: casos diagnosticados serológicamente (por ELISA Em2) y significado clínico
 En 1985 se diagnosticaron 9 casos de hidatidosis alveolar asintomática (HDA) del hígado, entre los esquímos de la región endémica de Alaska Occidental. Los pacientes fueron identificados mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas, utilizando el antígeno Echinococcus multilocularis purificado (Em2 ELISA). Cinco pacientes, y uno diagnosticado antes (1979), tuvieron lesiones en las que larva E. multilocularis había fallecido espontáneamente en una etapa temprana de la infección. La viabilidad se evaluó histológicamente; por el método inmunohistoquímico de avilina-biotina; e in vivo por inoculación intraperitoneal de membranas de la portaobjeto larval en voles redondeados, Clethrionomy. Los resultados coincidieron con la impresión clínica, basada en los hallazgos por tomografía computarizada y ecografía, y en la apariencia macroscópica de las lesiones, que el cestode estaba muerto. La muerte espontánea de E. multilocularis en humanos no ha sido reportada previamente. Los hallazgos muestran que el ELISA Em2 puede ser positivo en pacientes con lesiones de AHD en las que el agente etiológico ya no es viable.

Infección intestinal humana con Nanophyetus salmincola de peces salmónidos
 Entre 1974 y 1985 se estudiaron 10 pacientes que presentaban quejas gastrointestinales o eosinofilia periférica inexplicable y tenían huevos típicos de N. salmincola recuperados de sus heces. Los hallazgos clínicos en 8 de los 10 pacientes incluyeron aumento de la frecuencia de deposiciones o diarrea (6), eosinofilia periférica (6), molestias abdominales (5), náuseas y vómitos (3), pérdida de peso (2) y fatiga (2). Dos estaban asintomáticos. Ocho recordaban comer pescado antes del inicio de los síntomas. El tratamiento antihelmíntico consistió en tres dosis de 2 g de niclosamida (2 pacientes) o dos dosis de 50 mg/kg de bitionol (1 paciente) resultó eficaz. En el resto de los individuos los síntomas se resolvieron lentamente durante varios meses.

Morbilidad diarreica y mortalidad infantil en la República Centroafricana
 Se estudió la morbimortalidad diarreica en menores de 5 años en Bangui, República Centroafricana, mediante una encuesta por conglomerados. Se encontró una alta prevalencia de enfermedad diarreica con una incidencia anual estimada de 7 episodios de diarrea por niño al año. La tasa de mortalidad anual estimada para niños menores de 5 años fue de 28,6 por 1.000 y 85,8 por 1.000 para lactantes; 51,6% de las muertes fueron asociadas a diarrea. Durante la encuesta se recogieron muestras de heces de 133 niños con diarrea actual y 117 niños control para estudiar los agentes etiológicos de la enfermedad diarreica en la comunidad. Se identificó un enteropatógeno en el 58% de las heces de los niños con diarrea y en el 48% de las heces de los niños sanos. Se encontró asociación estadísticamente significativa entre diarrea y rotavirus, siendo aislado de 8 de 33 (24%) heces de lactantes con diarrea en comparación con 0 de 25 (0%) de niños control. Las tasas de aislamiento de Campylobacter jejuni, Entamoeba histolytica, Escherichia coli patógena y otros enteropatógenos bacterianos no difirieron significativamente entre niños con diarrea y niños controles.

rickettsiosis localizada prevalente en el interior de Mongolia
 Un estudio de campo en el noreste de Mongolia, República Popular de China, en junio de 1985, demostró una rickettsiosis en grupo de fiebre manchada. Se aislaron dos cepas del grupo de la fiebre manchada rickettsiae. Se obtuvo una cepa de la sangre de un paciente con escara, linfadenopatía regional e historia de una picadura reciente. La otra cepa se originó a partir de óvulos de garrapatas, Dermacentor nuttalli. Estos representan el segundo aislamiento de un grupo de fiebre manchada rickettsia de un ser humano y el primer aislamiento de tick ova en la República Popular de China. Los anticuerpos a estas rickettsiae se demostraron por inmunofluorescencia indirecta en el suero de 4% de niños sanos y 34% de adultos humanos sanos, 58% de ovinos y 76% de bovinos en la misma localización. El test de hemolinfa reveló rickettsiae en 6 de 36 D. nuttalli examinados.

Rendimiento quirúrgico: enseñanza y aprendizaje de habilidades quirúrgicas
 Los cirujanos eligen su profesión con un fuerte deseo de exhibir en las habilidades terapéuticas manuales. A pesar de mimar a nuestros tutores, a menudo hemos recibido la técnica en ausencia de un programa sistemático para desarrollar de forma óptima nuestra destreza manual. El quirófano es la arena última para refinar su habilidad técnica, pero un laboratorio de habilidades quirúrgicas debe asumir cada vez más importancia en la introducción del residente a los muchos matices de las habilidades motrices manuales finas necesarias para una técnica quirúrgica óptima. Los educadores quirúrgicos deben abordar la ciencia de la balsa quirúrgica de una manera similar a la ciencia de los principios quirúrgicos preoperatorios y postoperatorios que se han utilizado en los últimos 40 años. Aunque ha sido eufemistamente dicho que "puedes enseñar a un mono a operar", pocos hemos roto el proceso en los elementos básicos para lograr tal objetivo. Dada la creciente complejidad de las operaciones y los equipos, las restricciones en los laboratorios animales y las cargas de enseñanza, y el montaje de las presiones económicas y médico-legales, el desarrollo de habilidades quirúrgicas óptimas debe ser un objetivo importante. Al desarrollar nuevos programas y evaluar científicamente los resultados de estos endeudamientos, las facultades quirúrgicas pueden encontrar recompensas académicas aumentadas por ser un buen profesor.

