La proliferación de Pasteurella haemolytica en el tracto respiratorio de la pantorrilla tras un cambio brusco del clima
 Dos grupos de cuatro terneros fueron expuestos a un aerosol polidisperso de 1,3 X 10(4) a 16 X 10(4) unidades formadoras de colonias (UFC) de ácido nalidíxico resistentes a Pasteurella haemolytica tipo A 2,6 μ. Un grupo de terneros se mantuvo a 5 grados C, 72 por ciento de humedad relativa (RH) y el segundo se sometió a un cambio brusco del clima directamente después de la exposición a aerosoles de 5 grados C, 75 por ciento RH. El aclaramiento del organismo desde el tracto respiratorio de los terneros fue monitorizado durante las 23 horas siguientes por un método de frotis traqueal y nasofaríngeo. El aclaramiento medido en la tráquea en todos los terneros de ambos grupos no fue un proceso continuo e ininterrumpido, sino que mostró una disminución temporal entre ocho y 14 horas. Los terneros sometidos a un cambio brusco en el clima después del desafío de aerosol habían aumentado las tasas respiratorias entre ocho y 14 horas después y P hemoslytica proliferó en la nasofaringe durante las 23 horas completas. No hubo un efecto aparente del clima sobre la P hemoslítica en la tráquea. Se sugiere que el rápido crecimiento de P haemolytica que acompaña a un cambio climático puede ser un importante factor etiológico en la pasteurelosis neumónica de terneros.

La virulencia comparada de algunas cepas inglesas de Haemophilus pleuropneumoniae serotipos 2 y 3 en cerdos
 Entre 10 (7,5) y 10 (8,1) organismos viables de cuatro cepas de Haemophilus pleuroneumoniae serotipo 2 y cinco cepas inglesas de serotipo 3 fueron inoculadas intranasalmente en grupos de cerdos convencionales. Entre los aislamientos ingleses de ambos serotipos se encontraron cepas virulentas y no virulentas. Cuatro de las cepas del serotipo 2, incluyendo la cepa danesa, y dos de las cepas del serotipo 3, produjeron grados variables de consolidación pulmonar con formación de abscesos y pleuresía en al menos tres de los cinco cerdos individuales. La pleuroneumonía H se aisló de las lesiones pulmonares en todos los casos excepto en uno, frecuentemente de la amígdala, pero con menor frecuencia de otras partes del tracto respiratorio. La artritis purulenta y la tenosinovitis se desarrollaron en un animal infectado con el serotipo 3. Además de este último cerdo no se detectaron signos clínicos de enfermedad, excepto reacciones febriles que reflejaron la prevalencia de las lesiones torácicas en los diferentes grupos. Se detectó una respuesta de anticuerpos humorales por inmunofluorescencia indirecta en dos tercios de los cerdos que desarrollaron lesiones pero en menor medida por fijación del complemento.

Estudio secuencial del desarrollo de la lesión en la pleuroneumonía hemofílica experimental
 Recientemente se infectaron aerogénicamente cerdos destetados con Haemophilus (Actinobacillus) pleuroneumoniae, serotipo 5. A las tres, seis, 12, 18 horas y una, dos, cuatro y siete días después de la exposición a hemophili, un par de animales fueron sacrificados y necropsiados. Se observó edema pulmonar con hemorragias petequiales multifocales y bronquiolitis neutrofílica difusa y alveolitis a las tres y seis horas de la infección. Las áreas focales de necrosis coagulativa se desarrollaron en áreas de intensa supuración a las 12 y 18 horas después de la infección. A los 1 y 2 días de la infección, las áreas necróticas estaban rodeadas por bandas densas de leucocitos degeneradores y contenían células redondas y elongadas no identificables características de esta enfermedad. En las lesiones subagudas se forma una capa gruesa de tejido de granulación alrededor del margen externo de desarrollo de abscesos. La mayoría de las células redondas y alargadas en exudados alveolares no pudieron ser identificadas por histoquímica enzimática o examen microscópico de electrones. Los neutrófilos en diversas etapas de la degeneración y el deterioro proporcionaron fuerte evidencia de que algunas de las células eran de este tipo. Estos hallazgos sugieren que los neutrófilos pueden jugar un papel precoz y significativo en el desarrollo de lesiones.

La seguridad y la eficacia de las partículas de óxido nítrico para aumentar las reservas de cobre hepático en ovinos
 Cinco grupos de cuatro ovejas casadas de Cheviot (peso medio vivo 50 kg) recibieron dosis únicas de 0,5, 5, 10 ó 20 g de partículas de óxido cúpulo en cápsulas de gelatina marginal mientras recibían una dieta. Después de 65 días, las concentraciones de cobre en el hígado habían aumentado de forma lineal con relación a la dosis y todas las partículas de óxido cúpulo administradas a 10 ó 20 g mostraron incrementos de al menos 13,4 mmol/kg-1 de materia seca (850 ppm). Las concentraciones de cobre hepático generalmente disminuyeron después de 85 días, pero se registraron evidencias bioquímicas e histológicas de toxicidad de cobre en una oveja que había recibido partículas de óxido cúpulo de 20 g. A pesar de las marcadas variaciones entre ovinos individuales, una dosis de 0,1 g kg-1 de peso vivo (5 g) fue considerada segura y no indujo toxicidad clínica por cobre en cinco ovinos de la raza susceptible de Ronaldsay basal.

La seguridad y la eficacia de las partículas de óxido nítrico para aumentar las reservas de cobre hepático en el ganado bovino
 Cinco grupos de tres o cuatro bueyes cruzados, con un peso vivo inicial promedio de 220 kg, recibieron una dieta de cebada y heno ad libitum. Cada animal recibió una dosis oral única de 0,5, 10, 20 ó 40 g de partículas de óxido nítrico. Una dosis de 5 g de partículas de óxido nítrico aumentó las reservas de cobre hepático durante unos 240 días y las dosis mayores aumentaron los depósitos hepáticos durante más tiempo, pero 40 g no fue más eficaz que 20 g (85 mg kg-1 de peso vivo). La variación entre los individuos fue marcada, pero la mayor concentración de cobre hepático registrada (7,59 mmol kg-1 de materia seca) no produjo evidencia bioquímica de toxicidad por cobre. Las partículas de óxido nítrico espirado fueron separadas en tres fracciones, protuberancias, barras cortas y barras largas y 5 mg kg-1 peso vivo de cada fracción dada a los bueyes de 173 kg peso vivo medio. La forma de las partículas no afectó tanto a su retención en el tracto alimentario como a la acumulación de cobre en el hígado.

Estudio ultraestructural de ocratoxicosis en cubil (Coturnix coturnix japonica)
 Se examinaron los cortes ultrafinos de hígado y riñón de cuadril de 11 semanas de edad alimentados con ocratoxina A (OA) (mezclados en la dieta) a niveles de 4 y 8 ppm. Los cambios patológicos en los riñones se limitaron a los túbulos contorneados proximales (PCT) y a los glomérulos. En los PCT, la mitocondria anormal y el número excesivo de gotas lipídicas fueron los principales hallazgos con glomérulos mostrando membranas basales engrosadas. La mitocondria inflamada y la deposición variable de glucógeno fueron las principales características presentes en el hígado. Se sugiere que la OA es más hepatotóxica en codornices que en pollos, además de ser nefrotóxica.

Efecto de la resistencia del hospedero en la alimentación y el rendimiento reproductivo de garrapatas Haemaphysalis punctata e Ixodes ricinus
 Se realizó un estudio para evaluar la influencia de la respuesta del hospedero en la biología de Haemaphysalis punctata e Ixodes ricinus comparando los efectos de las garrapatas en huéspedes previamente no ininfestados. Adultos H punctata fueron alimentados con oveja, larvas y ninfas de H punctata y I ricinus fueron alimentados con conejos. Los pesos de congestión de todos los instaladores estudiados alimentados con hospederos sensibilizados cayeron muy gradualmente con infestaciones sucesivas. Estas reducciones de peso fueron mayores que en niveles bajos de infestación. En los hospederos previamente sensibilizados se prolongó el período de congestión de todos los instaladores: se redujo el porcentaje de instaladores que completó los pesos de congestión y congestión. La respuesta clínica e inmunológica del hospedador influyó notablemente en la fecundidad de las garrapatas adultas y en la viabilidad y sombra de los huevos fijados. El 80% de las hembras Hpuntata precisó exitosamente huevos después de la primera infestación y la incubación de huevos fue del 85 por ciento. El número de huevos de puesta disminuyó con éxito al 60 por ciento durante el quinto y sexto infestación y fue inferior al 20 por ciento después de la séptima infestación; la incubación disminuyó de forma similar. No hubo un efecto marcado en el desarrollo de instares inmaduros cuando se alimentan con conejos sensibilizados.

Sobrevivir de los fuertes no emigrantes en burros en la gran mayoría de Zimbabue
 Tres burros machos de dos años de edad, procedentes de un área comunal de la altura de Zimbabwe, fueron necropsiados en julio, medio de la estación seca. Las poblaciones de los tres animales fueron muy similares. Aproximadamente el 80 por ciento de estas poblaciones fueron gusanos adultos y solo más del 10 por ciento fueron larvas de tercer estadio temprano. Las especies más frecuentes fueron Cylicostephanus minutus, Cyathostomum montgomeryi, Cylicocyclus nassatus y Cylicocyclus auriculatus. Otras nueve especies de estrellas no migratorias estuvieron presentes en número bajo en uno o más de los burros. Estos resultados indican que la supervivencia de los rodillos no migratorios de los pavos a lo largo de la estación seca en el adulto mayor de Zimbabwe ocurre principalmente en la etapa adulta y no como larvas de la tercera fase inhibidas.

Acceso a los ventrículos encefálicos en la vaca Friesiana: un nuevo abordaje quirúrgico
 El procedimiento quirúrgico descrito en esta comunicación consiste en la cateterización del receso ventricular dentro del bulbo olfatorio. Se trata de 28 +/- 5 mm bajo la piel frontal, en posición retroorbitaria y 15 +/- 2 mm del plano mediano. Su acceso es fácil en condiciones experimentales.

Efecto del uso combinado de salbutamol intravenoso y aminofilina en el ritmo cardíaco en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 El efecto sobre el ritmo cardíaco de la administración intravenosa de salbutamol durante la infusión prolongada de aminofilina fue evaluado por medio del monitoreo electrocardiográfico Holter en 20 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) sin insuficiencia respiratoria. Los datos se compararon con un Holter basal de 24 horas durante el cual se estableció un patrón de arritmia individual para cada paciente. La administración intravenosa de aminofilina con rápida consecución de los niveles plasmáticos terapéuticos tiene una influencia variable y no significativa sobre las arritmias supraventriculares, mientras que se ha observado un aumento estadísticamente significativo de las contracciones ventriculares prematuras (PVC). Sin embargo, ese aumento se refiere solamente a los PVCs aislados, está condicionado por el estándar de arritmias preexistentes y es independiente del nivel de aminofilina plasmática. La administración intravenosa aguda de salbutamol durante la infusión de aminofilina no se asocia con una mayor incidencia de arritmias graves. Por lo tanto, concluimos que tal combinación farmacológica no representa un riesgo adicional de perturbaciones graves del ritmo cardíaco en una población seleccionada de pacientes con EOC sin nuevos factores de riesgo arritmogénicos conocidos. Además, los niveles plasmáticos de aminofilina no son predictivos de una posible mayor incidencia de arritmias ventriculares.

Una burbuja pleural vagabunda
 Este artículo se refiere a un caso de opacidad pulmonar extremadamente móvil. Esta opacidad se atribuyó a una masa calcificada libre en el espacio pleural. Es probablemente una neoplasia benigna pequeña cuyo pedúnculo fue sometido a necrosis.

Diferentes efectos broncoconstrictores de los bolos de carbachol inhalaron cerca del volumen residual o la capacidad pulmonar total
 El objetivo de este estudio fue determinar si el volumen pulmonar en el que se inicia la inhalación de aerosoles (LVi) influye en las respuestas de las vías aéreas a los agentes broncoconstrictores. Se compararon los efectos de los bolos de carbachol (25, 50 y 100 ml), inhalados en el VIi alto y bajo (media de 72,2 y 15,8% de la capacidad vital, respectivamente) sobre la resistencia específica a la vía aérea. Con el fin de eliminar la posible influencia de la obstrucción de la vía aérea en la distribución y depósito de aerosoles, seleccionamos 5 sujetos asmáticos con función respiratoria normal (espirometría, SRaw, lavado de nitrógeno y volumen de cierre); además, se obtuvo una dosis no-respuesta. La inhalación de carbachol en el VI bajo arrojó un grado de broncoconstricción significativa (p < 0,01). Las diferencias en las respuestas bronquiales probablemente se debieron a diferencias en la cantidad de partículas depositadas en las vías aéreas y/o en su distribución. Esos datos sugieren que el LVi debe ser controlado para test de provocación inhalatoria cuantificados.

Efectos de la lidocaína inhalada sobre el asma inducida por el ejercicio
 Se realizaron experimentos para determinar si la estimulación de terminaciones nerviosas aferentes en la mucosa respiratoria juega un papel importante en el inicio del asma inducida por el ejercicio. Cinco sujetos asmáticos fueron estudiados en dos sesiones de 10 min de ejercicio en cinta utilizando una carga de trabajo idéntica. En la sesión de control los sujetos fueron ejercitados sin tratamiento; en la otra sesión, la lidocaína en aerosol (1,5 mg/kg) fue inhalada desde el volumen residual hasta la capacidad pulmonar total antes del inicio del ejercicio. Se midieron las pruebas de función pulmonar (1) para obtener los valores basales antes del inicio de la inhalación o ejercicio de aerosol, (2) 2-3 min después de la finalización de la inhalación de lidocaína y (3) 4 min después de la finalización del ejercicio. En la sesión control se redujo el volumen espiratorio forzado medio posejercicio en 1 s (FEV1) y el flujo espiratorio forzado medio durante la mitad media de la capacidad vital forzada (FEF25-75%). Del mismo modo, con el tratamiento con lidocaína, el FEV1 postejercicio y el FEF25-75% se redujeron a 54 y 44% de los valores basales, respectivamente. Estos datos indican que los nervios aferentes en la mucosa respiratoria pueden no jugar un papel crítico en el desarrollo del asma inducida por el ejercicio.

Reactividad bronquial inalterada tras la vacuna antigripal destruida en asmáticos adultos
 Se administró la vacuna polivalente antigripal o solución salina por vía subcutánea a 27 asmáticos para investigar el efecto de la vacuna antigripal sobre la función respiratoria y la respuesta de la vía aérea a la histamina inhalada. Los pacientes fueron adultos con asma de leve a moderada. La resistencia de la vía aérea (Raw) y el volumen de gas intratorácico (VGIT) se midieron inmediatamente antes y 2, 3 y 21 días después de la inyección de la vacuna o solución salina. Los valores de Raw y ITGV se usaron para calcular la conductancia específica de la vía aérea (SGaw). La reactividad bronquial se expresó como la dosis provocativa de difosfato de histamina produciendo una disminución del 40% en el SGaw (PD40). Catorce (87%) de 16 asmáticos que recibieron la vacuna de virus muertos mostraron un aumento significativo en el nivel de anticuerpos séricos medidos por la hemólisis radial única en la prueba de gel. No se observaron alteraciones significativas en los valores medios de Raw, ITGV y SGaw tras la vacunación viral. Los valores medios de PD40 para histamina también se mantuvieron inalterados. Sin embargo, se observó un aumento de la reactividad bronquial en algunos pacientes después de la administración de la vacuna contra el virus o la solución salina. La infección natural subclínica o la exposición al alergeno no pueden ser excluidas como posibles causas del aumento de la reactividad de la vía aérea en estos pacientes. Los efectos secundarios de la vacunación fueron mínimos y no más perjudiciales que los producidos por la inyección salina. Se concluye que la vacuna antigripal asesinada utilizada es eficaz para aumentar los niveles de anticuerpos séricos y es adecuada para los asmáticos adultos cuando está indicada la inmunización profiláctica.

Biopsia por aspiración con aguja fina de trastornos granulomatosos
 La biopsia por aspiración con aguja fina (BAAF) es ampliamente utilizada para examinar los tumores neoplásicos, pero su valor en el diagnóstico de los trastornos granulomatosos no ha sido investigado. Se estudió la evolución clínica y los diagnósticos histológicos de 21 pacientes con inflamación granulomatosa diagnosticada por PAAF. En 8 casos la naturaleza granulomatosa de la lesión fue confirmada por histología, y en el resto de los casos los datos clínicos disponibles fueron consistentes con el diagnóstico de BAAF. Siete casos de linfadenitis tuberculosa, 5 de sarcoidosis, 5 de reacción celular sarcoidea relacionada con cáncer, 3 de parotiditis granulomatosa y un caso de linfadenitis granulomatosa postvacunal. Se concluye que el BAAF es un método práctico y fiable para el diagnóstico de los trastornos granulomatosos.

Sarcoidois con derrame pericárdico
 La afectación cardiaca se ha descrito en la autopsia en el 20% de los pacientes con sarcoidosis. La afectación del pericardio con sarcoidosis es rara, con una tasa reportada de 3% o menos en la autopsia. Presentamos un caso de sarcoidosis con derrame pericárdico que respondió de forma dramática a 30 mg de prednisona al día con resolución del derrame, aumento de peso y normalización de su curva de temperatura. El diagnóstico de sarcoidosis se estableció por los cambios patológicos típicos en las biopsias de ganglios linfáticos, hígado y médula ósea. Todas las demás causas de enfermedad granulomatosa y derrame pleural estuvieron ausentes. El compromiso pericárdico es una complicación rara de la sarcoidosis y el tratamiento con esteroides puede ser efectivo en el tratamiento.

Hemoptisis en sarcoidosis
 Se revisaron las historias clínicas de 433 pacientes con sarcoidosis para determinar la prevalencia y significación de la hemoptisis en esta enfermedad. Veinticinco pacientes (6%) presentaban hemoptisis. Diecinueve de los 25 pacientes presentaron hemoptisis leve, cuatro moderada y dos masiva. Se compararon las características clínicas, roentgenográficas y de laboratorio de los pacientes con hemoptisis con los de un grupo control emparejado por edad, raza y sexo de pacientes con sarcoidosis sin hemoptisis. Con excepción del compromiso ocular que ocurrió con mayor frecuencia en los pacientes control, no se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos. Aunque la broncoscopia puede ser útil para establecer el diagnóstico de sarcoidosis endobronquial, la identificación de un sitio específico de sangrado no es probable en ausencia de hemoptisis masiva o de anormalidades radiográficas localizadas. La terapia con corticosteroides puede ser útil en el control de la hemoptisis en algunos pacientes.

Sarcoidosis del pulmón. Historia natural y efectos del tratamiento
 Se analizó el curso natural de la sarcoidosis pulmonar y los efectos de la corticoterapia en 960 pacientes observados durante 25 años (1959-1985). Hubo 434 varones y 526 mujeres en el grupo de edad de 14 a 69 años al entrar en el estudio. El tiempo de seguimiento varió de 2 a 20 años. En el 20% de los sujetos la enfermedad tuvo un curso agudo, en el 80% restante el proceso fue sin síntomas, muchas veces de naturaleza crónica. La mayoría de los pacientes presentó estadio I o II de la enfermedad (respectivamente 48,2% y 48,6%). La confirmación histológica se obtuvo en el 70% de los sujetos. El 62,2% presentó remisión espontánea o mejoría. La remisión o mejora tras el tratamiento se observó en otro 18,7% (observando un efecto beneficioso en el 84,1% de los pacientes tratados). En el 80,9% del grupo estudiado se observó remisión completa o mejora espontánea o tras el tratamiento. En el 19,1% restante, 2,8% de los cuales fueron tratados y 16,3% no tratados, se observó una progresión de los cambios pulmonares, la enfermedad evolucionó en fase crónica. En la sarcoidosis pulmonar aguda la evolución de la enfermedad fue más favorable. El 89,3% de los pacientes presentó remisión o mejoría, espontánea o tras el tratamiento, frente al 76,3% de los pacientes con curso sin síntomas de la enfermedad. Se observó recurrencia de la enfermedad en 21 casos. Sólo se observó en los pacientes tratados poco después de finalizar el tratamiento.

Análisis de homogeneidad de la alveolitis en la sarcoidosis pulmonar por lavado broncoalveolar bilateral, captación pulmonar de galio-67 y radiografía de tórax
 El uso del lavado broncoalveolar lobar unilateral (LBA) para evaluar la actividad de la enfermedad en la sarcoidosis pulmonar supone que la alveolitis es homogénea a lo largo del parénquima pulmonar. Se utilizaron tres estudios para evaluar esta premisa en 21 pacientes con sarcoidosis que presentaban un amplio rango de anomalías: recuento bilateral de células BAL, captación pulmonar cuantificada de galio-67 y análisis de radiografías de tórax. Con base en los resultados de estos estudios, concluimos que la alveolitis en la sarcoidosis es homogénea en la mayoría de los pacientes, aunque el lavado de la lengua puede dar resultados erróneos debido al aumento frecuente de neutrófilos. El único nivel moderado de correlación entre los linfocitos BAL % y la captación pulmonar de galio-67, incluso cuando se estudian las mismas regiones pulmonares, sugiere que estas pruebas pueden medir diferentes aspectos de la actividad de la enfermedad.

Seguimiento a dos años de niños con urticaria en la práctica general
 Se envió un cuestionario en 1984 a 97 niños con urticaria crónica atendidos en la consulta general danesa durante un período de tres meses en 1982. El cuestionario incluyó preguntas sobre factores de riesgo y el curso de la enfermedad. Se recibieron respuestas de 79 niños, de los cuales 46 habían sufrido un único ataque y 33 habían tenido varios ataques. El 15% de los primeros y 48% de estos últimos sugirieron una variedad de agentes provocadores, principalmente alimentos y aditivos alimentarios en el grupo recurrente. No fueron sospechadas infecciones previas, sin embargo 20% presentaron señales o síntomas de infección en el registro en 1982. Se sugiere que un primer episodio de urticaria sea investigado solamente por el médico, con simple cuestionamiento y quizá tratamiento sintomático, porque el primer ataque muchas veces es el único.

Iniciando el cambio en la atención primaria, el Proyecto Vännäs, su realización y evaluación
 Se espera que el desarrollo de la atención primaria añada cualidades como accesibilidad, continuidad y cooperación al sistema de salud. En Suecia, el sistema de salud se basa principalmente en la atención hospitalaria, pero se han probado proyectos organizados fuera del ámbito hospitalario, siendo el Centro de Atención Primaria de Salud de Vännäs uno de muchos. Este artículo presenta los objetivos del proyecto Vännäs y los medios utilizados para lograr objetivos postulados. En un estudio realizado entre 1976 y 1980, se analizó la interacción de los objetivos, medios y evaluación del proyecto. Se destacó la necesidad de un interjuego de funcionamiento entre los tres componentes para promover una correcta planificación y decisiones con conocimiento. Se propone un modelo de trabajo de desarrollo en atención primaria para dar estabilidad y estructura a pensamientos e ideas cuando se están considerando los cambios. Para continuar con la atención primaria, es necesario proceder con una estructura clara con el fin de evitar la posibilidad y la moda de correr el desarrollo.

Tiempo de espera en la evaluación de un sistema de citas en atención primaria
 El tiempo excesivo de espera en las instituciones de salud es un matic a los pacientes y a los médicos que entonces tienen que ver a estos pacientes insatisfechos. La mayoría de los esfuerzos para mejorar la eficiencia de la cirugía han sido optimizar las horas de trabajo del médico y el tiempo de espera del paciente ha sido una preocupación menor, especialmente en países con escasez de médicos. En el Centro de Atención Primaria de Salud de Vännäs del norte de Suecia, se hicieron esfuerzos para reducir el tiempo de espera realizando cambios en las rutinas de oficinas e introduciendo un nuevo sistema de consultas. Se analizaron todas las visitas a médicos durante dos periodos de cuatro semanas (marzo 1977-marzo 1979), con los cambios introducidos en el provisional. El tiempo total de espera de los pacientes y el tiempo de espera del paciente en relación al horario programado fueron reducidos. También se observó un ligero aumento del tiempo de ocio del médico. Las medidas adoptadas para reducir el tiempo de espera fueron eficaces y contribuyeron al cumplimiento de un objetivo postulado.

La gastroenteritis pediátrica en atención primaria y en pacientes hospitalizados
 Se estudiaron 157 niños consecutivos menores de siete años (atención primaria n = 48, hospitalizados n = 109) con gastroenteritis aguda de origen infeccioso asumida. El rotavirus se demostró por microscopia electrónica de heces en el 44% de los pacientes. La ocurrencia de rotavirus entre los pacientes de atención primaria, 15%, fue significativamente menor que entre los hospitalizados, 57% (p < 0,01). Se aisló Adenovirus en 6 por ciento y enterovirus en 2 por ciento de los pacientes sin diferencias entre ambos grupos. Se demostró Yersinia enterocolitica y Campylobacter jejuni en cada tres por ciento. Salmonella y Shigella spp. o Giardia lamblia no se encontró en ningún caso. Así, la causa de gastroenteritis se estableció en el 58% de los pacientes. Esta cifra fue menor entre los pacientes de atención primaria (27%) que entre los hospitalizados (72%), diferencia principalmente por la alta incidencia de rotavirus en este último grupo. Clostridium difficile se recuperó en 20 casos (12%), ocho de los cuales albergaron un agente enteropatógeno más. Los cultivos de nariz y garganta revelaron Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Branhamella catarrhalis o estreptococos del grupo A, C y G en el 58% de los pacientes sin diferencias en cuanto a la ocurrencia de rotavirus. No se encontró que Clostridium difficile ni los patógenos respiratorios jugaran un papel causal de la gastroenteritis en los niños investigados.

Variación normal de la velocidad de sedimentación globular en varones mayores de 50 años
 Se examinó la variación de la velocidad de sedimentación globular (VSG) en una población de 789 varones de 50 años y más. La VSG aumentó con el avance de la edad y la disminución de la clase social, y fue mayor que la media entre los fumadores y los bebedores de café, siendo todos estos factores independientes. Un modelo de regresión multivariada predijo que el límite superior de la VSG en una población masculina no anémica de 50-80 años normalmente variará de 7 mm/h a 50-60 mm/h según el subgrupo al que pertenece una persona. Esto sugiere que un rango de referencia flexible para la REE puede ser más apropiado que una gama fija.

La mortalidad en una cohorte de edad seguida desde el nacimiento hasta los 70 años
 El Estudio de Men Born en 1913 es un estudio poblacional prospectivo de enfermedades cardiovasculares en Gothenburg, Suecia, que se inició en 1963. Para describir las curvas de supervivencia y el patrón de mortalidad, se identificaron todos los niños nacidos vivos en 1913 en la ciudad de Gothenburg. Esta cohorte de nacimientos fue seguida desde el nacimiento hasta los 70 años para residencia, estado vital y causa de muerte. A los 50 años, el 25% de la cohorte de nacimientos murió y a los 70 años el 43% había fallecido. Se ilustra la alta mortalidad infantil y el gran impacto de las enfermedades infecciosas a principios de este siglo. La tasa de mortalidad para la cohorte fue casi idéntica a las cifras nacionales para hombres en el mismo grupo de edad. Los hombres que migraron de Gothenburgo tuvieron una tasa de muerte muy similar a los que permanecieron. Por lo tanto, se puede concluir que los hombres del Estudio de Men Born en 1913 es una muestra representativa no sólo de los hombres de Gothenburg, sino también de los hombres en Suecia en cuanto a la mortalidad. Se prestó especial atención a la muerte por complicaciones de la otitis media, insuficiencia cardíaca congestiva y diabetes. Pocos fallecidos por estas enfermedades antes de los 50 años de edad cuando se inició el estudio prospectivo, por lo que no influyó en gran medida en el estudio de la historia natural de estas condiciones. Las infecciones por otitis media pueden ser estudiadas retrospectivamente a partir de esta edad.

La experiencia del Skaraborg Hypertension Project
 Este estudio evalúa la eficacia de un programa de casos de hipertensión arterial. Durante las horas de oficina (8,00 a 5,00 días semanales), todos los pacientes que acudían a un centro de atención primaria sueco tenían su presión arterial registrada por medio de un equipo automático. Esto se hizo independientemente del motivo de la visita. El análisis de una muestra de registro mostró que 56 +/- 4% (confianza 95%) de la fracción de 40-69 años de la población (N = 5.806) atendida por el centro asistió al centro durante dos años. El 52% (N = 3,025) tuvo su presión arterial controlada y un porcentaje (N = 65) cumplió los criterios de hipertensión arterial (mayores de 170/mayores de 105 mmHg a tres años de edad, mayores de 40 años). Se concluye que el hallazgo de casos de hipertensión arterial tiene baja eficacia cuando se realiza en la atención primaria a la hora del día.

Corrección de regresión para evaluar la respuesta al tratamiento en una población seleccionada
 Trabajos previos sobre las consecuencias de la regresión al promedio para la interpretación de las respuestas al tratamiento se extienden a la situación donde la respuesta medida es el cambio proporcional en alguna variable. Se discuten los métodos para corregir el sesgo.

Uso de distribuciones desiguales en los ensayos de supervivencia
 En algunos ensayos clínicos de supervivencia de dos tratamientos, un gran desequilibrio en la asignación de los pacientes a los tratamientos resultará en aproximadamente el mismo poder para el test logrank como igual asignación. Este hecho puede ser utilizado en algunos ensayos para reducir significativamente el número de pacientes asignados a un tratamiento potencialmente inferior.

Aleatorización modificada de sustitución
 Proponemos una ligera modificación de la aleatorización por sustitución al imponer un criterio de desequilibrio dentro de un rango restringido de entradas de pacientes. El vínculo de desequilibrio se afirma más simplemente en términos de la diferencia máxima admisible en las asignaciones de tratamiento al final del ensayo. Para los ensayos clínicos en los que se comparan dos terapias, estudiamos, mediante simulaciones computarizadas, la dependencia de ambos sesgos de selección y el número medio de recambios en lista de aleatorización de los parámetros que definen el procedimiento.

El enfoque numérico de la clasificación: una aplicación médica para desarrollar una tipología para el dolor facial
 Las aplicaciones de la taxonomía numérica en medicina son relativamente raras. Describimos una aplicación en la que se desarrolla una nueva tipología para la clasificación de la distribución del dolor en pacientes con síndrome de disfunción temporomandibular. Se presenta la metodología del enfoque numérico y se destacan cuestiones claves, especialmente relacionadas con la validación de la estructura taxonómica. Del dendrograma obtenido por el método jerárquico de Ward se distinguen cinco grupos de dolor que se relacionan sistemáticamente con la anatomía y son clínicamente significativos. La estructura de clusters es sometida a una batería de pruebas de reproducibilidad y se encuentra ampliamente reproducible para diferentes algoritmos y submuestras de sujetos. Finalmente, se muestra que la nueva tipología tiene valor heurístico al proporcionar un nuevo conocimiento sobre la naturaleza de un síndrome complejo.

Comparación de pruebas diagnósticas cuantitativas: error tipo I, poder y tamaño de la muestra
 Para una prueba cuantitativa de laboratorio se utiliza comúnmente como límite de discriminación el valor de la distribución de referencia de 0,975, y la sensibilidad de la prueba es la proporción de sujetos enfermos con valores superiores a este límite. Una comparación de las estimativas de sensibilidad entre dos pruebas sin considerar la variación de muestreo de los límites de discriminación puede aumentar el error tipo I hasta cerca de siete veces el valor nominal de 0,05. Se consideran procedimientos estadísticos correctos y se estudia el poder y el tamaño de la muestra requerido para las distribuciones gaussiana y logarussiana de los valores de las pruebas diagnósticas. Los resultados pueden ser útiles para la fase de planificación de estudios para evaluar pruebas diagnósticas cuantitativas.

Análisis estadístico de las frecuencias cardiacas en víctimas posteriores de síndrome de muerte súbita infantil
 Se analizaron los registros de frecuencia cardiaca obtenidos prospectivamente de un grupo de recién nacidos a término. El grupo estuvo conformado por 16 víctimas posteriores de síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS) y 49 controles. Se calcularon los espectros de potencia para cada registro y esto junto con el peso al nacer, la edad gestacional y la edad de registro, sirvieron de base para un análisis discriminante. El análisis identificó una periodicidad de 6-8 latidos cardíacos, además del conocido efecto del bajo peso al nacer, como asociado al riesgo de SMSL.

Fitiendo modelos no lineales con errores de ARMA a datos de ritmo biológico
 Muchos procesos conductuales y fisiológicos son periódicos con un período de aproximadamente 24 horas. Para fines descriptivos, la regresión lineal utilizando un sinusoide simple con un período fijo de 24 horas es a veces una herramienta adecuada para analizar los datos de estos procesos. La inferencia basada en modelos de regresión bajo la suposición de errores independientes y de distribución idéntica, sin embargo, a menudo puede fallar seriamente. En este trabajo se presenta una clase general de modelos de ajuste de ritmos biológicos, con uso de términos armónicos de alto orden de uno o más fundamentos desconocidos y procesos ARMA para los errores. Se describen los procedimientos para la especificación y estimación del modelo y se aporta la justificación teórica de estos procedimientos. El análisis de una serie de temperatura corporal central humana ilustra la metodología.

En la modelación del crecimiento humano
 Se presenta un nuevo enfoque para modelar el crecimiento lineal humano desde el nacimiento hasta la madurez. El modelo divide el crecimiento en tres componentes aditivos y parcialmente superpuestos, denominados apropiadamente infancia, infancia y pubertad; se hace referencia como modelo PIC por razones obvias. Una característica clave de este modelo, en comparación con otros, es que los componentes corresponden a características conocidas de la regulación endocrinológica del crecimiento y pueden ser considerados aisladamente entre sí.

Sesgos en comparaciones indirectas ajustadas debido a tomar la población total del estudio como grupo de referencia
 Es bien sabido que comparaciones de estadísticas indirectamente ajustadas, como razones de morbilidad estandarizadas (RMS), pueden ser sesgadas cuando el efecto conjunto de la exposición del estudio y las covariables no es multiplicativo. Este artículo describe un sesgo relacionado en las comparaciones de RMS, que puede surgir si la población total del estudio se utiliza como referente. Este sesgo puede ocurrir incluso si los efectos de exposición covariables son multiplicativos.

Pérdida de agua transdérmica durante el sueño en lactantes
 La tasa de evaporación del agua transepidérmica (ER) se midió en 207 neonatos con una edad posnatal media de 12,7 +/- 10,6 semanas. Se realizaron mediciones de la frente con el uso de un Evaporiómetro durante las grabaciones poligráficas de sueño realizadas bajo condiciones estándar. Los valores de RE se calcularon en g/m2 X h. Las tasas de evaporación fueron significativamente menores durante el sueño de movimiento rápido (REM) (8,5 +/- 4,4 g/m2 X h), en comparación con los valores medidos durante la vigilia tranquila (11,6 +/- 7,4) o no-REM (NREM). Las diferencias no se relacionaron con la edad, el sexo, el peso ni la temperatura rectal, según se muestra en el análisis de covarianza. Esos datos, registrados en bebés normales, indican la necesidad de considerar el estado de sueño o la vigilia de los sujetos al comparar los resultados de los estudios de evaporación del agua.

Dificultad en iniciar y mantener el sueño asociado a alergia a la leche de vaca en bebés
 Para confirmar que el insomnio en lactantes puede estar relacionado con una alergia no diagnosticada a proteínas de leche de vaca, se estudiaron 71 lactantes. El grupo I consistió en 20 niños remitidos para el insomnio crónico que habían aparecido en los primeros días de vida. El grupo II estaba compuesto por 31 lactantes admitidos por síntomas cutáneos o digestivos atribuidos a la intolerancia a la leche de vaca; 13 de estos niños presentaron sueño tan pobre como los lactantes del grupo I. El grupo III consistió en 20 lactantes sin antecedentes de alteración del sueño o alergia a la leche. Los tres grupos de lactantes fueron comparables por sexo y edad. Las pruebas de laboratorio revelaron reacciones inmunológicas a la leche en todos los lactantes de los grupos I y II. El sueño de los insomnios (grupo I y 13 "peor durmientes" en el grupo II) se normalizó después de la eliminación de la leche de vaca. El insomnio reapareció cuando los bebés del grupo I fueron desafiados con leche. Se concluye que los lactantes con alergia a la leche clínicamente evidente pueden sufrir insomnio y que cuando no se puede encontrar ninguna causa evidente de insomnio crónico en un lactante, se debe considerar seria la posibilidad de alergia a la leche.

Puntuación computacional de patrones de motilidad para estados de sueño y vigilia: bebés humanos
 Se describe un procedimiento para el monitoreo continuo de los estados de sueño y la vigilia de los lactantes en el hogar, sin necesidad de intervención para el registro. Los patrones de motilidad del bebé producidos por respiración y movimientos corporales son registrados a partir de un colchón sensible a la presión en la cuna en un único canal de un pequeño grabador análogo de 24 horas. De esta manera, se obtienen señales producidas por los estados naturales que ocurren durante todas las porciones del día en que el bebé está en la cuna. Posteriormente, en el laboratorio, las señales son analizadas por computador, utilizando un programa de reconocimiento de patrones con procedimiento de tenplate-matching que evalúa los datos cada 30 s para el Sueño Activo, Transet SWe. Se compararon las historias clínicas informatizadas de los registros de 2 h de 10 niños con las observaciones directas del estado conductual realizadas al mismo tiempo que el registro de colchones. Los resultados confirmaron la validez del procedimiento de puntuación en la computadora, tanto cuando las plantillas fueron obtenidas de la observación de cada bebé como cuando un conjunto estándar de plantillas de un bebé fue utilizado para la puntuación de los datos de todos los demás sujetos.

Evaluación de un sistema de monitoreo portátil basado en microprocesador para medir la respiración durante el sueño
 El estudio de la epidemiología de las alteraciones respiratorias durante el sueño se vio dificultado hasta hace poco por la necesidad de realizar estudios en el laboratorio, con inconveniencia de los asistentes y tamaños de muestra limitados. Se evaluó la exactitud de un sistema de monitoreo portátil basado en microprocesador (Vitalog PMS-8, Vitalog Corp., CA) para detectar y clasificar episodios de respiración alterada durante el sueño en 14 pacientes con apnea del movimiento. Cada paciente dormía en el laboratorio durante 1 noche. En dos sujetos el sistema portátil no registró señales toracoabdominales. En el resto de los sujetos, el sistema portátil detectó 78% de 2.340 episodios de dificultad respiratoria, pero la información registrada no fue suficiente para permitir la clasificación segura en eventos centrales o obstructivos. El valor predictivo positivo de la alteración respiratoria detectada por el sistema portátil fue del 64%, los índices de alteración respiratoria (IDR) calculados a partir de la poligrafía y los registros portátiles se correlacionaron (r = 0,70; p < 0,01), y todos los pacientes fueron correctamente diagnosticados con apnea por sistema. El sistema portátil sobreestimó la saturación arterial de oxígeno (SaO2) registrada por un oxímetro auricular (Biox IIA, Ohmeda, CO), pero el error fue inferior al 10% del valor real en SaO. Siete sujetos normales fueron estudiados mientras estaban despiertos para examinar la exactitud de las mediciones de volumen realizadas por el sistema portátil y la capacidad del sistema para detectar el movimiento toracoabdominal paradójico de diversos grados. La medición absoluta del volumen corriente fue inexacta, pero la tasa de detección del movimiento toracoabdominal paradójico fue excelente (97%). Llegamos a la conclusión de que el sistema portátil es suficientemente sensible para permitir la detección de pacientes con trastornos respiratorios durante el sueño, pero son necesarios nuevos avances antes de que el sistema pueda basarse en una clasificación precisa de apneas e hipoventilación.

Setenta y dos horas registro poligráfico y conductual de la vigilia y el sueño en una unidad geriátrica hospitalaria: comparación entre pacientes dementedos y nodos
 Se realizaron registros poligráficos continuos de 72 horas en 30 pacientes hospitalizados, en su mayoría con demencia severa y 14 controles no regulares. La edad media fue mayor de 80 años en ambos grupos. En el grupo de demencia, los diagnósticos fueron demencia tipo Alzheimer senil (n = 16), demencia multiinfarto (n = 8) y demencia mixta o no definida (MIX) (n = 6). Los controles no facturados padecieron diversos trastornos médicos o psiquiátricos o se recuperaron de accidentes previos. Los pacientes con demencia presentaron menor estadio 2 y sueño REM y por tanto menor tiempo total de sueño que los sujetos control. No se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los subgrupos de demencia. No hubo diferencias entre controles y pacientes dementetados en cuanto al ciclo NREM-REM, y no hubo asociación entre la gravedad de la condición clínica y ninguno de los parámetros de sueño en los pacientes dementedos. A diferencia de los ancianos sanos y ancianos, las mujeres y los hombres con demencia no mostraron diferencias en sus patrones de sueño. En ambos grupos de pacientes, la mayor parte del sueño ocurrió en la noche y la vigilia fue predominante en el día. Sólo tres de los pacientes con demencia presentaron un sueño diurno algo más que nocturno. Las principales conclusiones fueron que los registros poligráficos de sueño no contribuyeron a un mejor diagnóstico diferencial en pacientes con demencia avanzada y que la inversión del ritmo sueño/vigilia fue poco frecuente en estos pacientes separados y con demencia.

Efecto del envejecimiento en los cambios relacionados con el sueño en las variables respiratorias
 Se examinaron diversas variables respiratorias en 11 ancianos sanos (mayores de 60 años) y 12 sujetos jóvenes (30-39 años) control durante toda la noche de sueño, con el fin de determinar el efecto del envejecimiento en la respiración. Se monitorizó la saturación de O2, PCO2 espirado y PCO2 transcutánea, así como las medidas estándar de estadificación del sueño. Las estimaciones de volumen corriente (Vt) y ventilación (Ve) se obtuvieron mediante un sistema de pletismografía inductiva de Respitrace, a partir del cual también se midió la frecuencia respiratoria (fb). Los ancianos presentaron más apnea/hipopnea del sueño que los más jóvenes, una incidencia de 55 versus 8%, respectivamente. Más de sus despertares se asociaron con trastornos respiratorios que los de los más jóvenes, y tuvieron más breves, pero no más, despertares. La saturación media de O2 fue menor en los sujetos mayores durante la vigilia, pero no disminuyó más en los sujetos mayores que en los controles durante el sueño. La media del PCO2 terminal/transcutáneo no difirió entre los grupos durante la vigilia o el sueño. Las estimaciones de Vt y Ve no disminuyeron durante el sueño de onda lenta en los sujetos de mayor edad, al igual que en los más jóvenes. Se concluyó que el envejecimiento por sí solo no altera significativamente los cambios medios relacionados con el sueño en la saturación de O2 o PCO2, aunque el aumento de la incidencia de disturbios respiratorios produce oscilaciones transitorias en esas variables. La falta de una disminución en las estimaciones de la ventilación durante el sueño a pesar de los cambios usuales en la saturación de O2 y PCO2 en el grupo de mayor edad indica una posible disminución en el intercambio gaseoso efectivo.

Erecciones peneanas nocturnas dolorosas asociadas al sueño de movimientos oculares rápidos
 Se describe un caso de erección peneana crónica dolorosa nocturna. Los despertares repetidos provocaron un grado de privación del sueño REM. El tratamiento con propanolol fue inicialmente exitoso en aliviar los síntomas, pero la tolerancia al fármaco se desarrolló rápidamente.

La destrucción intratraqueal de las lesiones tumorales: láser o crioterapia? Análisis preliminar
 El láser intrabronquial se ha convertido en el método de referencia para la destrucción paliativa de los tumores intrabronquiales. Recientemente se ha introducido la crioterapia, que destruye tumores por lesión inducida por frío a -89,5 grados C. Durante 3 meses, 8 pacientes con estenosis proliferativa maligna o benigna de bronquio principal y tráquea fueron tratados con láser a través de un broncoscopio flexible, bajo anestesia general. Durante el mismo período, 8 pacientes fueron tratados con crioterapia a través de una sonda no rígido atravesada a un broncoscopio, bajo anestesia general; 5 de estos pacientes presentaron lesiones intrabronquiales malignas y 3 tenían síndrome carcinoide benigno o bajo. La destrucción por láser fue relativamente o absolutamente contraindicada en estos 8 pacientes debido a estenosis bronquial total, estenosis infiltrante prolongada o fallo previo del láser. La recanalización bronquial satisfactoria se obtuvo por láser en 3 de 8 pacientes, pero esta técnica fracasó parcialmente en 5 pacientes con estenosis prolongada o parcialmente infiltrante; 2 de estos 5 pacientes fueron tratados con crioterapia exitosa. De los 8 pacientes tratados con crioterapia, 6 mejoraron significativamente, con recanalización bronquial total y destrucción de los nódulos tumorales. En un caso la destrucción tumoral fue demasiado incompleta para la reventilación, y en el último paciente la multiplicidad de lesiones hizo imposible la evaluación objetiva de los resultados. No se observaron efectos secundarios importantes atribuibles a la crioterapia. Por tanto, la crioterapia realizada a través de una sonda no rígida parece ser un método seguro y eficaz de recanalización bronquial. Es relativamente barato, móvil e indoloro, pero sus efectos se retrasan entre 8 y 10 días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seminoma del mediastino primario (apropos de 2 casos)
 Se presentan dos casos de seminoma mediastinal primario en pacientes de 43 y 37 años, respectivamente, con observaciones sobre la patogenia, características clínicas, diagnóstico y tratamiento de la enfermedad y una revisión de la literatura. La evolución favorable en estos dos casos tras 1 y 7 años respectivamente fue notable. Se enfatiza en el valor de la toracotomía para el diagnóstico y tratamiento.

Respiratorias manifestaciones de espondilitis anquilosante (50 casos)
 Cincuenta pacientes con espondilitis anquilosante fueron sometidos a radiografía de tórax. Además, 2 de ellos tenían broncografía, 3 tenían tomografía computarizada (TC) del tórax, 9 tenían pruebas de función respiratoria y 8 estudios de ventilación/perfusión de la cabeza por el método de Xenon. Siete imágenes torácicas fueron cuestionablemente específicas de espondilitis, mostrando sifisis plural, tiras de atelectasias, engrosamiento pleural, esclerosis pulmonar apical y opacidades del hilio diafragmático. La TC demostró ser valiosa en 1 caso para confirmar fibrosis pulmonar y en 2 casos para revelar que el engrosamiento pleural era continuo con una opacidad que afectaba al cuerpo vertebral. En 7 de los 9 casos el déficit funcional restrictivo se acompañaba de capacidad residual funcional normal o supranormal y aumento del volumen residual. En todos los pacientes explorados por el método de Xenon, hubo inversión a causa apical de la relación ventilación/perfusión. Estos hallazgos sugieren 3 hipótesis patogénicas: meras secuelas de hipoventilación, fibrosis específica del tejido pulmonar, extensión por continuidad del proceso de ligadura-vertebra a los espacios subpleurales.

Estudio de 27 muestras de endometrio tomadas con el Inocurette. Valor del método
 Los autores han testado un nuevo dispositivo desechable, el inocureto, para un estudio histológico del endometrio, realizado en pacientes ambulatorios sin anestesia. Las indicaciones fueron siempre la ocurrencia de menorragias o metrorragias y el posterior control por legrado o histerectomía se realizó en los primeros 27 casos incluidos en este estudio. El muestreo se realizó sin dificultad con dilatación preliminar del cuello uterino en solo 4 casos y, en total, el procedimiento no se consideró doloroso. La fiabilidad del diagnóstico parece satisfactoria con un 92% de resultados concordantes. La posibilidad de falsos negativos, aunque bajos, obliga a realizar exploraciones por histeroscopia y legrado cada vez que se sospecha clínica o radiológicamente.

Tratamiento del prolapso genital por vía abdominal y con material protésico. Análisis de una serie de 40 casos
 Desde una serie de 40 casos y con un seguimiento de 2 a 8 años, los autores han analizado los resultados del tratamiento quirúrgico por vía abdominal y con el uso de material protésico, de prolapsos genitales severos. La incontinencia urinaria de esfuerzo se asoció en el 77,5% de los casos. Las complicaciones postoperatorias y las recidivas son escasas. En cuanto a la incontinencia urinaria, la verdadera tasa de fallos corregidos es cercana al 10% y es obligatoria la exploración urodinámica previa a la cirugía. Las principales indicaciones de este tipo de cirugía se definen especialmente en caso de prolapso recurrente o antecedentes de histerectomía.

Aplasia cervical y vaginal alta con útero funcionante. Técnica quirúrgica
 Los autores describen el tratamiento quirúrgico conservador de una aplasia cervical y vaginal alta con útero funcional. Insisten en la resección completa del área aplásica, clave de la continuidad uterovaginal.

Prolapso del cordón umbilical: 79 casos
 Los autores están considerando el prolapso del cordón umbilical, basado en 79 observaciones personales recogidas en 15 años y datos de la literatura. Demostraron que un abordaje simple (forzando la presentación y la cesárea) disminuye la tasa de mortalidad perinatal. La tasa total de muertes fetales es de 10 por ciento, la tasa corregida de niños fallecidos al ingreso es de 1,5 por ciento. Se realizaron 77 por ciento de cesáreas.

Mycoplasmas y embarazo
 El papel patogénico de las micoplasmas durante el embarazo permanece bastante controvertido, dependiendo de los estudios, ya que algunas presentan una incidencia en la prematuridad, retraso en el crecimiento intrauterino y ruptura prematura de las membranas. El propósito de este estudio fue, de una población de pacientes con parto a término, sin patología específica, verificar la frecuencia de madres portadoras de Mycoplasma Hominis o ureaplasma y determinar las posibles consecuencias sobre el recién nacido. Un análisis lineal de la evolución de las muestras entre D0 y D6 en la madre y el recién nacido muestra que la presencia de micoplasmas en los pasajes genitales es tan frecuente en esta población de riesgo no contaminada; y La detección sistemática de micoplasmas genitales en gestantes no permite, por tanto, seleccionar un grupo de pacientes expuestos. En los recién nacidos contaminados, el riesgo de infección parece ser muy bajo, pero tal vez sería deseable estudiar la larga evolución futura de los portadores sanos.

