La mejoría de la fisiopatología pulmonar del síndrome de dificultad respiratoria del adulto por el sulindac, un inhibidor de la ciclooxigenasa
 Los efectos del sulindac, un inhibidor de la ciclooxigenasa, se probaron en un modelo porcino bacteriémico de insuficiencia respiratoria aguda producido por una infusión continua de Pseudomonas aeruginosa vivo. Los grupos control recibieron una dosis única intravenosa de sulindac (6 mg/kg) 20 minutos después de las determinaciones basales o una infusión continua de Ps. aeruginosa (10(7) UFC/kg/min) comenzando en el momento 0. El grupo experimental recibió ambos. El sulindac por sí solo no tuvo efecto sobre ningún parámetro hemodinámico o de intercambio gaseoso. La infusión de Ps. aeruginosa causó hipertensión pulmonar, hipoxemia, aumento de la fracción de shunt intrapulmonar, hipotensión sistémica y aumento del agua extravascular pulmonar. El tratamiento con sulindac revirtió la hipertensión pulmonar, la hipoxemia y el aumento del shunt intrapulmonar impidieron la hipotensión sistémica, pero no afectó al aumento del agua extravascular pulmonar.

Abordaje anterior y estabilización de la articulación sacroilíaca perturbada
 Las fracturas pélvicas con alteración del área sacroilíaca de peso importante pueden conducir a alteración de la marcha por malunión u oblicuidad pélvica, daño neurológico de la articulación posterior o de la nalga permanente. En ocho pacientes con luxación sacroilíaca se realizó un abordaje retrofascial anterior y un escalonamiento de la articulación sacroilíaca. Seis de estos pacientes mantuvieron una reducción anatómica de la articulación sacroilíaca y sus resultados fueron clasificados como excelentes. Dos de los ocho pacientes tuvieron una leve pérdida de reducción y por dolor leve intermitente fueron clasificados como resultados justos. En otros ocho pacientes se realizó fijación con placa de la articulación sacroilíaca anterior. Se han desarrollado nuevos métodos de estabilización utilizando placas dinámicas de compresión, placas de reconstrucción y una nueva placa de cuatro pisos para proporcionar una fijación más segura de estas lesiones inestables.

El pulmón en choque es el resultado del choque hipovolémico-traumático en babuones
 El síndrome de "pulmón en choque" es una constelación de los cambios morfológicos tempranos en el pulmón en 1 hora después del politrauma, como lo indica la biopsia pulmonar humana. Se estableció un modelo de babuon hipovolémico-traumático (traumatismo de partes blandas y fracturas óseas) con reinfusión para estudiar estos eventos morfológicos y fisiopatológicos asociados. Este modelo fue desarrollado para probar la eficacia de las modalidades terapéuticas en futuros estudios. Diecinueve babuones (ocho sombras, 11 choques) fueron anestesiados con respiración espontánea mientras se realizó monitorización hemodinámica y gasométrica completa, junto con estudios microscópicos de luz y electrones de los pulmones. Además de las alteraciones hemodinámicas habituales relacionadas con el choque y la acidosis metabólica, se encontraron alteraciones patológicas tanto en la microscopia óptica como en la electrónica de los pulmones, pero no en las radiografías y en las mediciones de oxigenación sanguínea. En el grupo de choque, la evidencia morfológica de edema endotelial e intersticial fue asociada a aumentos significativos en el peso pulmonar. La acumulación de líquido ocurrió a pesar del control cuidadoso de las presiones arteriales pulmonares durante el estudio. Los hallazgos histológicos más llamativos fueron la infiltración celular significativa del tejido pulmonar, especialmente por leucocitos, mostrando evidencia de degranulación. Este estudio de Baboon, similar a estudios realizados en caninos, muestra que el shock hipovolémico (hemorrágico) asociado a trauma (fractura, trauma de partes blandas) puede preceder a cambios morfológicos potencialmente funcionales.

Las uñas intramedulares flexibles para las fracturas femorales y tibiales ipsilaterales
 Entre junio de 1981 y agosto de 1983, seis pacientes fueron tratados con clavos intramedulares flexibles para fracturas tanto femorales como tibiales en seis rodillas flotantes. Los seis pacientes eran del sexo masculino, con edad promedio de 26 años y todos estaban involucrados en accidentes de tránsito. Las lesiones asociadas concomitantes fueron frecuentes. Dos fracturas femorales y cinco tibiales estaban abiertas. Todas las fracturas se estabilizaron dentro de las 24 horas de la lesión mediante enclavamiento intramedular cerrado con uñas de Ender. Al final del seguimiento hubo una seudoartrosis femoral y una tibial en el mismo paciente. Para el resto de los pacientes, la unión femoral promedio fue de 10,3 semanas y la unión tibial promedio fue de 18 semanas. Cinco pacientes recuperaron el movimiento completo de la cadera y cuatro recuperaron el movimiento completo de la rodilla y el tobillo. Cuatro pacientes retornaron a su nivel de función previa a la lesión, dos fueron menos activos, uno deambulando sin el uso de dispositivos de asistencia externa y otro con un bastón.

Separación cricotraqueal completa tras traumatismo cerrado al cuello
 Presentamos un caso de transección cricotraqueal completa con una amplia separación de los extremos, una lesión rara. Debido al buen estado general y respiratorio del paciente al ingreso, no se observaron signos patognomónicos de lesión laríngea, lo que provocó un retraso innecesario en el tratamiento. El deterioro del estado respiratorio con progresión del enfisema subcutáneo cervical llevó al diagnóstico de lesión laringotraqueal. El tratamiento fue inmediato e incluyó traqueotomía y anastomosis término-terminal primaria.

Revacunación frente al tétanos 17 a 20 años después de la vacunación primaria: cinética de respuesta de anticuerpos
 En 24 reclutamientos militares vacunados contra el tétanos 17-20 años se estudiaron las respuestas de anticuerpos antes 4, 11 y 24 días después de la revacunación. La concentración de antitoxina en suero mostró un aumento de sigmoides con títulos en el día 4 solamente por encima del nivel protector, lo que corresponde a un riesgo de susceptibilidad esperada incluso 4 días después de la revacunación (2,0%, límite de confianza del 95%). Sólo a los 7 días el riesgo de no protección fue inferior al 1%. Como el período de incubación del tétanos puede ser tan corto como 24 horas, la revacunación sólo puede considerarse suficiente si han transcurrido más de 17-20 años desde la vacunación primaria y las condiciones que favorecen el rápido desarrollo del tétanos. Los hallazgos pueden explicar algunos de los casos de tétanos ocurridos a pesar de la vacunación primaria complementada con refuerzo de emergencia. La declaración de que la inmunoglobulina profiláctica del tétanos nunca está indicada para personas completamente vacunadas anteriormente debe ser considerada para revisión.

Aparición tardía de la lesión arterial causada por fractura del cuello del húmero
 Varón de 65 años con fractura de cuello humeral. Cuatro días después desarrolló súbitamente síntomas de oclusión de la arteria axilar. La fractura se redujo y se fijó y se fijó la íntima del tronco ocluyendo esta arteria. Los tapones se retiraron con un catéter con balón de Fogarty. El aparecimiento tardío de la lesión arterial es raro y no encontramos relatos de esa complicación después de la fractura del cuello del húmero.

Proliferación uniforme de células epidérmicas en la membrana timpánica de ratón
 Los estudios autoradiográficos en ratones mostraron una proliferación celular epidérmica que se dispersó por toda la membrana timpánica sin un centro proliferativo específico. Esto refuerza el concepto de que la migración neta de la capa superficial del estrato córneo a través de la membrana timpánica es el resultado de la inserción aleatoria de células en una capa similar al pavimento de los corneocitos. También encontramos que la tasa de proliferación celular en la epidermis timpánica es la misma que en la epidermis dorsal, tanto en la piel de ratón normal como en la epidermis hiperproliferativa de ratones asebias. No hubo indicación de migración más rápida en epidermis timpánica en asebia debido al aumento de la tasa de proliferación, pero sí mayor espesor de la epidermis timpánica. Además, en todas las asebias timpana había también raras moundes circulares de células epidérmicas, aparentemente debido a la hiperproliferación localizada.

Estudio de la ototoxicidad de la deferoxamina en quinchilla
 La deferoxamina es un agente quelante utilizado para el tratamiento de la sobrecarga crónica de hierro en pacientes que requieren transfusiones sanguíneas a largo plazo. Las pruebas audiológicas de los pacientes con anemia por B talasemia mayor y anemia por esteroides no respondedores con diamond-Blackfan que estaban en tratamiento con deferoxamina a largo plazo indicaron un posible efecto ototóxico. En el presente estudio hemos investigado esta potencial toxicidad a la cóclea de animales experimentales mediante la monitorización de las respuestas electrofisiológicas al sonido y también por la evaluación histológica de la cóclea. En animales con tratamiento crónico con deferoxamina, no hubo cambios significativos en la función coclear ni en la morfología. Los datos de los animales tratados agudamente indicaron una elevación de los umbrales de respuesta coclear junto con cambios morfológicos a nivel de células pilosas internas. Sin embargo, estos cambios se correlacionaron altamente con la depresión respiratoria causada por una toxicidad general aguda, en lugar de un efecto ototóxico directo de la deferoxamina.

Lesiones premalignas de la laringe: factores pronósticos patológicos
 Se estudiaron 87 lesiones precancerosas de laringe, 46 mostraron queratosis, 31 displasias ligeras, cinco displasias severas y cinco carcinomas in situ. El seguimiento promedio fue de 3,8 años por paciente, observándose degeneración maligna en nueve de ellos (10,3%). Esto surgió sobre una displasia preexistente en ocho casos y en el otro sobre una hiperqueratosis. Se observó disqueratosis en 12 casos, la mitad de ellos degenerados, siendo este el grupo de peor pronóstico.

Necrosis aséptica del cricoides: complicación de la intubación traqueal
 La necrosis del cricoides es una complicación rara de la intubación traqueal. Casi todos los casos reportados anteriormente fueron purulentos. Varón de 25 años con dificultad respiratoria, dos meses después de 2 días de intubación traqueal. La laringe posterior fue el sitio de una inflamación mayor con fijación de los arytenoides. Después de un control de emergencia de la vía aérea en la fase aguda, se realizó una división posterior del cricoide con el ensanchamiento de un stent laríngeo para el tratamiento de las secuelas. Se describen datos evolutivos de exámenes clínicos, laringoscopia directa con fibra óptica, tomografía computarizada, pruebas de función respiratoria y patología. Se distinguen las fases sucesivas de latencia, las manifestaciones agudas y las secuelas. El seguimiento no reveló signos a favor de una necrosis séptica. Se sugiere hipótesis fisiopatológicas que expliquen la necrosis como isquémica, debido a la destrucción de la red vascular del pericondrio interno del cricoides.

El colgajo radial de antebrazo en reconstrucción de cabeza y cuello
 El colgajo radial de antebrazo ha demostrado ser una técnica muy confiable y versátil para reconstruir defectos de cabeza y cuello. Es de particular valor donde existen defectos segmentarios en la mucosa mandibular e intraoral y en la reconstrucción de defectos dentro del tejido radiado. La piel del colgajo se enciende bien sobre el hueso radial para permitir el ajuste de la prótesis. El hueso radial provee un estruo óseo adecuado para permitir esencialmente la función mandibular normal. En una cama previamente radiada, el colgajo (de un área no irradiada) tiene la virtud de ser altamente vascularizado, beneficiando así la cicatrización de la herida. La falta de masa voluminosa en el colgajo impide la separación en el sitio de inmovilización, ya que ocurre la cicatrización de la herida. Se trata de una reconstrucción en un solo tiempo, y dado que la zona donante está en la extremidad superior, es posible la movilización temprana del paciente. El defecto del donante es estéticamente aceptable, y puesto que se encuentra en la posición de reposo contra el cuerpo, no se expone con frecuencia. La porción ósea del colgajo en una mujer posmenopáusica debe abordarse con precaución y debe advertirse a las pacientes del riesgo de fractura de radio. Este colgajo es capaz de proporcionar tejido para la reconstrucción de la cabeza y el cuello y debe ser considerado para el cierre de todos los defectos mayores, particularmente aquellos con defectos óseos o en defectos creados postirradiación.

Hernia de la articulación temporomandibular espontánea bilateral en el conducto auditivo externo
 Se presentan los hallazgos clínicos y radiológicos del primer caso en la literatura de herniación espontánea, bilateral y asintomática de tejidos blandos de la articulación temporomandibular hasta la pared anterior del canal externo. Con el cierre de la boca del paciente, las hernias aparecieron como una inflamación en forma de domo localizada en la pared anterior de cada conducto auditivo externo óseo. Con la abertura de la boca del paciente, los edemas en forma de cúpulo fueron retraídos anteriormente, produciendo una invaginación de la piel del canal externo en el sitio de la herniación anterior. Una tomografía computarizada de alta resolución de los huesos temporales reveló que el tejido blando de ambas articulaciones temporomandibulares se protruyó a través de una dehiscencia congénita en la pared anterior de los huesos timpánicos.

Autoeseptoplastia digitalizada
 Los autores describen el primer caso de autoeseptoplastia. La técnica es detallada y se consideran perspectivas futuras.

Historia de vida de pacientes con ataques isquémicos transitorios y angiogramas esencialmente normales
 Se estudiaron 83 pacientes, 43 mujeres y 40 hombres, con ataques isquémicos transitorios hemisféricos (AIT) y angiogramas normales. Cincuenta y dos pacientes presentaron un único episodio de isquemia transitoria, mientras que 31 presentaron múltiples episodios que motivaron la evaluación inicial. Se obtuvo un seguimiento de 3 a 132 meses para todos los pacientes. En ese período, seis pacientes sufrieron accidente cerebrovascular y cinco presentaron AIT hemisféricos adicionales. Estos resultados contrastan con nuestros datos anteriores, lo que sugiere un pronóstico benigno en este grupo de pacientes. Los resultados de este estudio actualizado muestran que el pronóstico de los pacientes con AIT hemisféricas y angiogramas normales no es tan benigno como se informó originalmente. Aquellos pacientes con múltiples eventos antes de la evaluación inicial tienen mayor riesgo de accidente cerebrovascular posterior o AIT. Se recomienda una estrecha observación de este grupo de pacientes.

Un sistema basado en microcomputador para el manejo de las referencias quirúrgicas vasculares
 A medida que el número y la diversidad de contribuciones a la literatura médica continúan creciendo a una tasa astronómica, los cirujanos vasculares se sienten cada vez más frustrados en sus esfuerzos por mantenerse actuales con los últimos avances de su especialidad. La introducción de programas potentes, económicos y económicos de microcomputadores y "usuarios amigables" para la gestión de bases de datos ha permitido organizar grandes cantidades de información para su posterior revisión. Con este sistema de microcomputación se desarrolló un enfoque práctico de almacenamiento y recuperación de referencias quirúrgicas vasculares, lo que permite catalogar y recuperar con rapidez múltiples parámetros de búsqueda y recuperación de artículos prácticamente ilimitados. Este sistema ha sido operativo en nuestra División de Cirugía Vascular hace casi un año y actualmente contiene más de 3000 artículos de revistas disponibles para la docencia del residente, la atención al paciente y la investigación.

Reparación de aneurisma aórtico de alto riesgo con circulación extracorpórea parcial
 Dos pacientes con disfunción cardíaca severa y fracción de eyección del ventrículo izquierdo medida de 18% y 20% fueron sometidos a reparación del aneurisma con el uso de circulación extracorpórea parcial de la arteria femoral-femoral. Mientras la aorta fue pinzada, la sangre fue retirada por la cánula venosa y la sangre oxigenada fue entregada a las piernas por la cánula arterial. Ese procedimiento permitió el clampaje y el desclampeo de la aorta para proceder sin la fluctuación hemodinámica. En el intraoperatorio se midieron el débito cardíaco, la presión arterial media, la presión diastólica de la arteria pulmonar, la presión atrial derecha, la presión capilar pulmonar y la resistencia vascular sistémica. Ambos pacientes se recuperaron, lo que indica que esa técnica puede ser realizada con seguridad en el paciente gravemente comprometido con enfermedad cardíaca.

Tratamiento quirúrgico del carcinoma de células renales que involucra la vena cava inferior
 El carcinoma de células renales se extiende a la vena cava inferior en el 5% de los pacientes sometidos a cirugía exploratoria por esta malignidad. Si el tumor queda sin resecar, la muerte en el plazo de un año es cierta. Además, la oclusión de los caballos puede resultar en edema masivo de la extremidad inferior, ascitis, insuficiencia hepática y embolia pulmonar. Durante los últimos 17 años, 12 pacientes con carcinoma de células renales que se extendían a la vena cava inferior fueron tratados en una única institución mediante nefrectomía radical y extracción de tumor de cava. Hubo 10 hombres (83%) y edades entre 50 y 78 años (media 63 años). Hubo una muerte operatoria (8%) causada por coagulopatía refractaria. El seguimiento a largo plazo se logró para todos los supervivientes. Las tasas de supervivencia al año y a los 3 años por método de vida fueron del 73% y 27%, respectivamente. El tiempo medio de supervivencia tras la resección fue de 32 meses. Una cuidadosa planificación preoperatoria es fundamental. El abordaje óptimo para la extracción o resección del tumor de la venacava está condicionado por la extensión cefálica del tumor visto en la tomografía toracoabdominal preoperatoria, ecografía o en la vena cava inferior. La enfermedad limitada a la vena cava infrahepática se aborda mejor con una incisión toracoabdominal a través del octavo espacio intercostal. La extensión del tumor a las venas hepáticas o aurícula derecha requiere esternotomía mediana en combinación con una incisión abdominal para la completa remoción. Se extirpa con la pieza una elipse de vena cava alrededor del origen de la vena renal. La incisión resultante se cierra con fleborrcha lateral. No se observaron secuelas tardías del estrechamiento leve del caballo. Una política quirúrgica agresiva de multiespecialidad para la extracción y resección de carcinoma de células renales en equinos resultó en una sobrevida prolongada del paciente y excelente paliación.

Preoperatorios predictores de riesgo de mortalidad en aneurisma de aorta abdominal roto
 Se realizó una revisión retrospectiva de 106 casos de aneurisma de aorta abdominal roto para determinar si el análisis de las variables preoperatorias puede ser predictivo de muerte en esta afección. Se analizaron 30 variables mediante métodos univariantes y multivariantes. Se observaron diferencias estadísticamente significativas entre supervivientes y no supervivientes para 12 de los 30 factores cuando se analizaron con pruebas univariadas. El análisis multivariado con regresión logística stepwise demostró que la elevación de la brecha de anión no medida, historia de insuficiencia cardíaca congestiva y el nivel de conciencia del paciente antes de la operación de muerte se asociaron de forma significativa e independiente. Los coeficientes generados a partir de ese modelo permitieron la estratificación de los pacientes en cuatro grupos de riesgo con respectivas tasas de mortalidad de 100%, 75%, 28% y 12%. Se concluye que es posible asignar una puntuación de riesgo de mortalidad a casos individuales de aneurisma de aorta abdominal roto a partir de parámetros clínicos y de laboratorio fácilmente disponibles. Un estudio prospectivo para abordar esta cuestión parece justificado.

Anomalías venosas infrarrenales y cirugía aórtica: evitar lesión vascular
 Las anomalías de la vena renal izquierda ( vena renal izquierda retroaórtica y collar de la vena renal izquierda) y de la vena cava inferior (una vena cava inferior izquierda y una duplicación de la vena cava inferior) pueden ser relativamente frecuentes. Presentamos los casos de tres pacientes en los que se presentó una o una combinación de estas anomalías de la vena renal y de la vena cava inferior. Se discuten los orígenes embriológicos de cada una de las anomalías y se proponen sugerencias, tanto quirúrgicas como no quirúrgicas, que pueden ayudar al cirujano a evitar lesiones y sangrado posterior de estas estructuras anómalas durante las operaciones quirúrgicas en la aorta abdominal.

Obstrucción venosa ileofemoral sin trombosis
 En 4 pacientes se diagnosticó obstrucción venosa iliofemoral no trombótica, masquerando como trombosis venosa profunda. En cada caso el paciente fue hospitalizado y se inició terapia con heparina endovenosa. La flebografía demostró obstrucción del flujo venoso sin trombosis; en la tomografía computarizada posterior se evidenció una lesión obstructiva en cada caso. En la exploración quirúrgica, (1) la endoaneurorrafia de un aneurisma de la arteria hipogástrica descomprimía una vena ilíaca derecha obstructiva; (2) se extirpa un leiomiosarcoma primario de la vena femoral derecha; (3) una obstrucción de la vena ilíaca derecha. Se logra una mejor precisión diagnóstica con su tratamiento específico de atención en casos sospechosos de trombosis venosa iliofemoral si, además de estudios venosos no invasivos o flebografía, se realiza tomografía computarizada de abdomen y pelvis.

Cirugía vascular en Estados Unidos. Report of the Joint Society for Vascular Surgery-International Society for Cardiovascular Surgery Committee on Vascular Surgical Manpower
 El Joint Committee on Vascular Surgical Manpower fue creado en 1985 por la Sociedad de Cirugía Vascular y por el capítulo norteamericano de la Sociedad Internacional de Cirugía Cardiovascular. Se impuso a los próximos 15 años recomendaciones sobre la necesidad de personal quirúrgico vascular. El análisis de los datos de la tasa operatoria del Centro Nacional de Estadísticas de Salud y 1690 respuestas al cuestionario de cirujanos vasculares documentaron que los cirujanos vasculares realizaron 235.400 (41%) del total de 571.000 operaciones vasculares realizadas en 1985. Los cirujanos vasculares realizaron el 87% de 30.000 reconstrucciones aortoiliofemorales, el 77% de 72.000 bypasses de vasos periféricos, el 75% de 33.000 reparaciones de aneurismas de aorta abdominal, el 59% 107 de 55.000 angioplastias. Sin embargo, la falta de datos precisos sobre las cargas de los cirujanos que no eran especialistas vasculares impide la predicción precisa de los requerimientos de mano de obra para la cirugía vascular. Es importante que los líderes quirúrgicos y los responsables políticos definan los tipos de procedimientos quirúrgicos vasculares que pueden ser realizados por cirujanos vasculares y otros. Los análisis en curso deben incluir tales determinaciones para establecer datos precisos para la predicción de las necesidades futuras de mano de obra para la cirugía vascular. Además, los futuros estudios de fuerza deben estar vinculados a estudios de resultados para evaluar no sólo el número de cirujanos y operaciones sino también la calidad de la atención.

Colocación accidental del filtro de Greenfield en el corazón: reporte de dos casos
 El filtro de Greenfield se ha convertido en el dispositivo más popular para la interrupción de la vena cava inferior, sin embargo, existe un potencial de complicaciones letales. Presentamos dos casos de liberación accidental de este filtro en el corazón. Para evitar ese problema, se recomienda que el hilo guía sea posicionado en la vena cava inferior antes de la inserción del introductor en el sistema venoso.

Estudio sobre el rendimiento contráctil auricular izquierdo-participación del mecanismo de Frank-Starling
 Se estimó la magnitud de la contracción atrial izquierda en 28 pacientes con cardiopatía isquémica mediante el cálculo de los volúmenes cineangiográficos biplanares del atrio izquierdo. La contribución de la contracción atrial izquierda al volumen sistólico del ventrículo izquierdo (ml/m2, eje Y) se correlacionó inversamente con la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (%, eje X), obteniéndose una ecuación: Y = -0,5n 0,001). El resultado indica que el llenado ventricular izquierdo es compensado por la contracción atrial aumentada en caso de disfunción ventricular izquierda. Definimos el volumen atrial izquierdo al inicio de la contracción atrial izquierda (LAVd, ml/m2) como "precarga" de la aurícula izquierda, y también definimos el volumen de contracción de la VAE activa. El volumen sistólico (Y) se correlacionó positivamente con la "precarga" (X), obteniéndose una ecuación: Y = 0,48X - 1,3 (n = 28, r = 0,80, p < 0,001). Se definió entonces la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, el pico de la onda de la onda, como la "descarga posterior" de la aurícula izquierda, y se estudiaron las relaciones "después de la carga". Sin embargo, como se esperaba, una relación razonable entre ellos fue difícil de formarse. Consecuentemente, mostramos que un aumento en la "precarga" del atrio izquierdo aumentó el volumen sistólico del atrio izquierdo, lo que significa que el mecanismo de Frank-Starling opera en el atrio izquierdo.

Un caso de aneurisma del septo atrial en el corazón normal
 Los aneurismas del septo atrial son raros, generalmente asociados a cardiopatías congénitas que causan elevación de la presión atrial. Describimos aquí un caso de aneurisma del septo atrial sin otras anormalidades cardíacas que fue diagnosticado por ecocardiografía bidimensional.

Principales causas de muerte por infarto agudo de miocardio en una unidad coronaria
 Con el fin de definir indicaciones para el desarrollo de nuevos tratamientos agresivos en pacientes con infarto agudo de miocardio, se analizaron los resultados terapéuticos de 1.060 pacientes ingresados en nuestra unidad coronaria. La mortalidad total fue del 14,9% y 143 pacientes (13,5%) fallecieron por complicaciones cardíacas. Esos 143 pacientes fueron divididos de acuerdo con las causas de muerte listadas en la clasificación de Killip. En el grupo Killip clase 4, la mortalidad fue de 86,6% y todos los pacientes con infarto previo y/o anormalidad hemodinámica del subconjunto de Forrester 4 murieron. El fracaso de la bomba causó la muerte en 100 pacientes, de los cuales 69 se encontraban en estado de shock cardiogénico en el momento de su ingreso. Por otro lado, 58 pacientes, representando 40,6% de las muertes cardíacas, estaban en la clase 1 o 2 de Killip al ingreso. En estos 58 pacientes, 23 fallecieron por ruptura de la pared libre y/o perforación del septo interventricular. Otros 27 pacientes abandonaron por reinfarto o extensión del tamaño del infarto y/o angina postinfarto. Así, podemos decir que las principales causas de muerte de los pacientes en la CCU son el shock cardiogénico, la reinfarto y la ruptura cardíaca. No pudimos salvar a estos pacientes usando manejos convencionales de CCU. Nuevos métodos agresivos, como la trombólisis intracoronaria y los corazones artificiales, parecen estar indicados para esos pacientes potencialmente fatales, mientras que la eficacia de esas técnicas debe ser verificada como esos pacientes.

Evaluación de la revascularización coronaria para cardiopatía isquémica: en los 200 casos consecutivos
 Se analizó la revascularización coronaria simple electiva en los últimos 200 pacientes consecutivos. A pesar del aumento en los pacientes de edad avanzada que presentan factores de riesgo más elevados, incluyendo fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) baja y enfermedad de múltiples vasos, no hubo mortalidad operatoria en los segundos 100 pacientes. El uso de antagonistas del calcio en pacientes con historia de angina espástica elimina episodios de angina espástica en el perioperatorio. En el postoperatorio tardío, no hubo muertes cardíacas durante el seguimiento de 7 años. La angina se mantuvo en 2 de los 3 pacientes con los injertos de patente, que tenían antecedentes de angina espástica. La hiperlipidemia y la diabetes mellitus influyeron en la oclusión de los injertos y en la progresión de la aterosclerosis de las arterias coronarias nativas y después cuatro de cinco reintervenciones. La tolerancia al ejercicio en pacientes, incluso en aquellos con baja FEVI preoperatoria, ha sido mejorada, aunque su aumento fue algo de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo durante el ejercicio. La tasa de permeabilidad en injerto secuencial con injertos de vena safena o injertos de arteria mamaria interna fue del 92% en el seguimiento promedio de 11 meses. El aumento de la tasa de flujo con nitroglicerina y estimulación auricular en injertos de arteria mamaria interna (IMAG) fue comparable con injertos de vena safena.

Limitación de la trombólisis coronaria: estudio experimental de reperfusión después de la isquemia
 Se analizó cuantitativamente la necrosis de la banda de contracción (BNC), la necrosis de la coagulación (NC) y el tamaño del infarto, expresados como CBN + CN, en 15 corazones de cerdos sin circulación colateral. La arteria coronaria descendente anterior izquierda se conectó durante 60 y 120 minutos y se reperfundió durante 8 horas (grupo 1 y 2, respectivamente). Cinco corazones no fueron reperfundidos (grupo 3). No hubo alteración de la hemodinámica con oclusión o reperfusión. El flujo sanguíneo miocárdico regional, medido por el método de depuración de gas hidrógeno generado, disminuyó a casi cero después de la oclusión, pero se recuperó durante la reperfusión. El área de infarto por ciento del área perfundida en el grupo 1, 2 y 3 fueron 80 +/- 9, 96 +/- 2% y 95 +/- 3%, respectivamente. El área por ciento de NSC fue 68 +/- 11% en el grupo 1, 2 +/- 1% en el grupo 2 y 2 +/- 2% en el grupo 3. Se concluye que en corazones porcinos sin circulación colateral, el infarto transmural, de los cuales dos tercios está ocupado por el CBN, es evidente incluso en la reperfusión después de una hora de oclusión. Por tanto, en pacientes con infarto agudo de miocardio, la trombólisis coronaria debe ser realizada dentro de una hora después del inicio del infarto para reducir el tamaño del infarto.

Effect of norfloxacin on bacterial flora in human feces
 Norfloxacino (NFLX), un agente antibacteriano oral sintético del ácido quinolona carboxílico, se administró por vía oral durante 5 días completos a una dosis de 200 mg, tres veces al día, con peso normal 254,0 kg. El régimen real seguido fue que el fármaco se administró dos veces después del almuerzo y cena el primer día de la dosificación y una vez después del desayuno el último día de la dosificación. El quinto día antes del inicio de la dosificación, el primer, tercero y quinto día (último día de dosificación) y el tercer, quinto, décimo y 20 días después de la dosificación se determinaron los efectos de la flora fecal. Se determinaron las susceptibilidades frente a NFLX y ácido nalidíxico (NA) de diferentes aislados fecales de 7 hombres. También se examinaron los efectos adversos e influencias en las pruebas de laboratorio clínicas. Los resultados obtenidos se resumen a continuación. 1. Después de la administración del fármaco, una disminución o desaparición transitoria de Escherichia coli, Klebsiella sp., Citrobacter sp. Enterobacter sp. de Enterobacteriaceae. Las 3 cepas distintas a E. coli se aislaron a partir del aumento del número de casos después del final de la administración. No se observó tendencia constante en el aislamiento de Proteus sp. Los organismos pertenecientes a enterobacterias se aislaron sólo en 4 y 2 casos después de 3 y 5 días del inicio de la dosis, respectivamente, pero posteriormente se incrementaron gradualmente hasta el nivel predosis. Entre otras bacterias Gram negativas, no se observó una tendencia constante en la frecuencia de aislamiento de Plesiomonas sp. Pseudomonas sp. se aisló de 6 y 5 casos el tercer día después de la dosis y el tercer día después del final de la administración, respectivamente; la frecuencia de aislamiento aumentó después de la dosificación. Bacterias Gram positivas como Staphylococcus sp. se aislaron con una frecuencia reducida el tercer día de dosificación. Sin embargo, el número de aislados aumentó en todos los casos tanto en el día 5 de la administración como en el día 3 después del final de la administración, y luego disminuyó. No se observó ningún cambio en el número de aislados de Enterococcus sp., y no se observó tendencia constante para Micrococcus sp. YLO. El recuento medio de todas las bacterias aeróbicas no cambió. Algunas cepas disminuyeron significativamente después del inicio de la administración. 2. Entre los anaerobios, Bacteroides fragilis y otros Bacteroides fueron aislados todos los días de ensayo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios clínicos sobre cefuzonam en el campo de la obstetricia y la ginecología
 Cefuzonam (CZON, L-105), antibiótico tipo cefem, fue estudiado clínicamente en el campo de la ginecología y obstetricia. Los resultados se resumen a continuación: se administró CZON 1-2 g por inyección dos veces al día a 11 casos de infecciones (4 de endometritis, 2 de piometra, 3 de anexitis y 1 de peritonitis abdominal). La eficacia clínica fue excelente en 2 casos y buena en 9 casos, con una tasa de eficacia global muy alta del 100%. Se observaron elevaciones ligeras de GOT y GPT en 1 caso en los ensayos clínicos de laboratorio. No se observaron efectos secundarios atribuibles al fármaco. El CZON es considerado un fármaco útil para las infecciones obstétricas y ginecológicas.

Evaluación de anfotericina B oral con medición seriada de la concentración sérica en pacientes con leucemia y trastornos relacionados
 Un total de 10 episodios en 7 pacientes con leucemia o trastornos relacionados fueron tratados con anfotericina B oral (AMPH). En 8 episodios se utilizó profilaxis para neutropenia severa y en los 2 restantes se administró cuando los pacientes estaban febriles. Se administró una dosis diaria de 2.400 mg de HMA por vía oral una vez al día y se determinaron las concentraciones séricas de HMA seriadas con bioensayo. Dos horas después de la administración, la concentración sérica media de AMPH se incrementó a 0,15 microgramos/ml y alcanzó 0,27 microgramos/ml a las 24 horas. La concentración se mantuvo entre 0,23 microgramos/ml y 0,39 microgramos/ml durante los siguientes 7 días. Estas concentraciones superan las concentraciones inhibitorias mínimas de la mayoría de las cepas de Candida albicans. En 8 ocasiones de uso profiláctico, no se encontró infección fúngica. En un paciente con neumonía, la radiografía de tórax y los hallazgos físicos mejoraron con la administración de AMPH oral. El efecto secundario de la HMA fue observado en 1 paciente, que fue leve proteinuria y fue rápidamente asimilado después de la retirada de la HMA. Los exámenes de laboratorio clínicos mostraron un caso de proteinuria y trastorno renal, pero no se evidenció bajo influencia de la AMPH. Estos resultados sugieren que la administración oral de AMPH es clínica y terapéuticamente efectiva y relativamente segura para la profilaxis o el tratamiento de la infección fúngica en pacientes con leucemia o trastornos relacionados.

Farmacocinética y efectos clínicos de la aspoxicilina en pacientes pediátricos
 Dado que se ha establecido la eficacia y seguridad de la aspoxicilina (ASPC, TA-058) en pacientes adultos y se previó la necesidad de uso de ASPC en pacientes pediátricos, se realizó un estudio de 16 centros sobre la utilidad clínica. 1. Farmacocinética El ASPC fue administrado por vía intravenosa a 45 pacientes en una dosis de 10, 20 ó 40 mg/kg por una inyección. Las concentraciones séricas de ASPC fueron dependientes de los niveles de dosis y se observaron niveles máximos de 58,4-230,8 microgramos/ml y semividas (beta) de 1,08-1,16 horas. Las tasas de recuperación urinaria fueron 62,7-67,2% en 6 horas. Los resultados obtenidos con las infusiones de goteo (0,5-1 hora) fueron similares a una inyección. 2. Resultados clínicos (1) Eficacia clínica De 318 pacientes evaluables, 175 niños y 143 niñas, el 18,2% eran lactantes y el 61% eran niños menores de 4 años. Ciento ochenta y seis pacientes de los cuales se aislaron microorganismos causales fueron clasificados como grupo A. Entre ellos, 5 pacientes sufrieron sepsis, pero el tratamiento con ASPC erradicaron todas las bacterias pero Salmonella java en 1 caso. Todos los 4 pacientes con meningitis fueron curados y todos los microorganismos causales (3 casos con Haemophilus influenzae y 1 caso con coco Gram positivo) fueron erradicados. Las tasas de curación fueron de 90% para 130 pacientes con infección del tracto respiratorio, 88,6% para 35 con infección del tracto urinario, 85,7% para 7 con infección de tejidos blandos de piel y 89,8% para todos los pacientes del grupo A. Por su parte, no se aislaron microorganismos causales de 132 pacientes (grupo B), pero se obtuvo una tasa de curación del 91,7% para este grupo. No hubo diferencia estadística entre los grupos A y B. Para todos los pacientes (318), la tasa de curación fue del 90,6%. (2) Se eliminaron 58 cepas de 63 bacterias Gram positivas aisladas como patógenos. De 117 bacterias Gram negativas, 101 fueron erradicadas. La tasa de erradicación de las 180 cepas fue del 88,3%. En general, ASPC mostró excelentes efectos frente a Streptococcus. Entre las cepas de Staphylococcus aureus, 18 de 20 cepas fueron erradicadas. De 59 cepas de H. influenzae, 52 fueron erradicadas y 3 disminuyeron. Entre las cepas de Escherichia coli, 25 de 28 cepas fueron erradicadas. De Pseudomonas aeruginosa, 2 cepas estaban disminuidas y una no cambió. (3) El ASPC fue eficaz en el 93,3% de 30 pacientes con infecciones graves y en el 79,2% de 72 pacientes con enfermedades subyacentes. Las tasas de curación de los pacientes con y sin enfermedad de base fueron significativamente diferentes (chi 2: P < 0,005).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Relación terapéutica en análisis y estrategia de radioterapia-clínica
 El objetivo de este trabajo es presentar el análisis clínico y la estrategia de radiación para el cáncer en la relación terapéutica (R.T.) que se decidió sobre la relación entre la dosis letal tumoral y la tolerancia tisular. El T.R. fue descrito por primera vez en 1936, 40 años después del descubrimiento de la radiografía, por Holthusen. Es el principio básico de la Radioterapia para Oncólogos de Radiación. La radioterapia debe planificarse sobre la base de la T.R. que se decide después de estimar el factor tumoral, la tolerancia tisular normal y la condición del huésped. En los últimos años, no solo la reacción temprana de la piel sino los efectos tardíos de los órganos profundos deben ser considerados en el T.R. porque la energía de la radiación se ha vuelto mayor de KeV a MeV. Los métodos de radiación óptimos han sido investigados según considerar la RTT.

Motivos del efecto de Volume en radioterapia
 En la radioterapia, se reconoce claramente que la dosis de isoefecto del tejido normal disminuye con el aumento del área o el volumen de tejido irradiado, de modo que se produce un marcado cambio en la relación terapéutica cuando se trata un tumor grande. Esta relación se ha denominado "efecto volumen" y varios modelos como la relación de la ley de potencia, el histograma de dosis de volumen y la probabilidad integral se han desarrollado para cuantificar el efecto. Aunque la entrega de estos modelos se basa en datos clínicos, existe una amplia variación entre modelos y cada modelo puede ser aplicado bajo condiciones restringidas. Para desarrollar un modelo de efecto de volumen confiable teórica y empíricamente, serán necesarios nuevos estudios con datos clínicos suficientes y adecuados.

La dosis óptima específica para diferentes órganos con respecto al efecto tardío
 Evidencias clínicas y experimentales indican que la dosis optimizada puede ser diferente de órgano a órgano. En un esfuerzo por encontrar una dosis óptima para el cáncer de laringe tratado en nuestro servicio, se utilizó el concepto NSD-TDF y el modelo lineal-cuádrico (LQ). Las dosis-fracciones con 2.5 Gy por fracción dieron mejores resultados en términos de control local y complicaciones que las que utilizaron mayor fracción y menor período de tratamiento. Generalmente se acepta que el cáncer maxilar es mejor manejado por la radiación combinada y la cirugía con o sin quimioterapia. Cuando se administra irradiación en 16 fracciones por más de 4 semanas, el control local y la sobrevida se redujeron con el aumento de la dosis total, sugiriendo la presencia del fenómeno de la dosis supra letal, que fue mencionado por primera vez por el grupo Manchester. La dosis optimizada para el carcinoma del cuello uterino es más complicada, ya que tanto la irradiación externa como la irradiación intracavitaria se combinan para esta enfermedad. Nuestros datos clínicos indican que la fracción óptima es: 50 Gy de irradiación pélvica total con la última dosis de 10-15 Gy administrada usando un revestimiento central seguido del tratamiento con RALS que libera 30 Gy en 6 fracciones en

Tumor progresión y heterogeneidad de células madre tumorales en relación con la resistencia tumoral
 La heterogeneidad intertumoral entre los tumores humanos de tamaño similar y de tipo estrictamente definido se ha evidenciado como una relación dosis-respuesta precoz para el control local del tumor. La progresión tumoral en grados variables y su heterogeneidad celular tumoral resultante se consideran factores importantes para la heterogeneidad intertumoral. Se discuten diversos factores como la ploidía anormal, el índice de etiquetado de la timidina y la amplificación del oncogén en relación con la progresión tumoral. El método predictivo y cuantitativo de ensayo para la progresión tumoral se considera importante para la selección de las modalidades de tratamiento.

Repuestas celulares a las irradiaciones multifraccionadas
 Varios modelos para las curvas de supervivencia de dosis in vitro han sido propuestos por muchos blancos, lineales cuadráticos y así sucesivamente. Uno de ellos es un modelo lineal cuadrático (LQ) descrito por la ecuación de E = e-(alfa d + beta d2). Además, la radio alfa/beta para las respuestas de radiación de tejidos normales o tumorales puede ser determinada por sus relaciones de efecto iso. Recientemente, los estudios del modelo LQ in vitro e in vivo inducidos a nuevos regímenes de radioterapia: hiperfraccionamiento y superfraccionamiento. Los estudios de crecimiento celular en la multiplicación indicaron que las células irradiadas pueden crecer dentro de 4 fracciones con dosis diaria de 2 Gy, posteriormente se observó una acumulación de G1 y G2. Sin embargo, la fracción de crecimiento celular parece ser relativamente pequeña en las condiciones de irradiación de más de 3 Gy de la dosis diaria.

Braquiterapia-carcinoma de lengua
 En una revisión de 193 pacientes con cáncer de lengua sometidos a radioterapia intersticial en nuestro hospital entre noviembre de 1978 y 1986, la tasa actuarial de control local a 5 años fue del 97%, 87%, 58% y 77% para T1, T2, T3 y T4 respectivamente. Las úlceras de mucosa con defectos tisulares y la exposición ósea de la mandíbula se produjeron en 5 años después de los tratamientos, 6%, 22%, 44% y 100% para T1, T2, T3 y T4, respectivamente. La relación terapéutica fue de 1 en pacientes con T1 sometidos a radioterapia intersticial (70 Gy/7 días) sola, mientras que fue menor de 1 en aquellos con T2 o más. El factor de ganancia terapéutica fue menor de 1 en pacientes con radioterapia externa combinada.

Efectividad de la técnica de campo en campo en tratamiento radioterápico
 El campo de aplicación de una técnica de campo en radioterapia es uno de los métodos para mejorar el factor dosimétrico, lo que hace que el campo interior sea pequeño en el campo exterior grande. Este método permite aumentar la dosis de radiación al campo interno pequeño sin aumentar el tiempo global, ya que ambos campos son irradiados simultáneamente. Es decir, se pretende aliviar rápidamente los síntomas y mejorar la tasa de control local. Por ser útil y segura, debe ser considerada en la radioterapia del cáncer.

Los problemas de combinación de quimioterapia y radioterapia
 El objetivo de la quimioterapia combinada (QT) y radioterapia (RT) es mejorar la relación terapéutica. El aumento del factor Gain Terapéutico en combinación de las dos modalidades se puede obtener mediante los siguientes métodos: 1) el uso de CT y RT considerando la diferencia de las sensibilidades del ciclo celular óptimo: 1) el desarrollo de inhibidores selectivos de la PLDR. 5) el uso de hipertermia 6) aumentó la administración y la captación de fármacos.

Análisis de metástasis ganglionares paraaórticos y pélvicos en pacientes con carcinoma endometrial
 Durante 1979-1986 se trataron 101 pacientes con carcinoma endometrial. Ochenta y cuatro de estos pacientes fueron sometidos a una biopsia de ganglios linfáticos paraaórticos (NPA) en el momento de su cirugía inicial, de los cuales ocho (9,5%) tenían un NPA positivo. La incidencia de PAN positivo según cada estadio clínico fue la siguiente: estadio I, 2,0%; II, 11,5%; III, 50%; y IV, 33,3%. Se encontraron ganglios pélvicos positivos en el 19,2% de los pacientes, por las siguientes etapas: estadio I, 6,1%; II, 32%; y, III & IV, 100%. Este hallazgo sugiere que la metástasis de PAN ocurre después de que los ganglios pélvicos estén involucrados. Se espera una supervivencia a 5 años de aproximadamente el 50% incluso en pacientes con PAN positivo. Así, nuestro estudio concluye que una evaluación de los ganglios linfáticos paraaórticos y pélvicos es importante para el manejo de un carcinoma endometrial.

Análisis de 117 casos de pacientes fallecidos por recidiva tumoral o por progresión de tumores ováricos
 De 403 pacientes con tumores ováricos malignos durante 1978 a 1985, 117 (29,0%) murieron por progresión de un cáncer no curativo (56 casos, 47,9%) o por recurrencia de cáncer (61 casos, 52,1%). La supervivencia media de 117 casos fue de 13,4 meses, de los cuales 103 (88,0%) fallecieron a los 2 años y 114 (97,4%) fallecieron a los 3 años. El análisis histológico reveló que los pacientes con un cáncer seroso o un cáncer de endometrio tuvieron una supervivencia mayor que otros. De los 61 casos recurrentes, 59 (96,7%) sufrieron una recidiva a los 2 años. En cuanto a la relación entre recurrencia de cáncer y su pronóstico, los pacientes con recurrencia de una enfermedad ascítica o metastásica tuvieron peor pronóstico que los pacientes con masa pélvica o abdominal. Una cirugía agresiva, como la resección de un tumor recurrente, aunque sea de pequeño volumen, llevó a un mejor resultado pronóstico que la ausencia de terapia.

Estudios comparativos sobre el contenido de ADN de las células de cáncer gástrico humano y sus focos metastásicos
 Se han realizado mediciones comparativas del contenido de ADN celular en dos sitios diferentes entre sí en su localización anatómica, en 16 casos de cáncer gástrico mediante microfotometría. Además, se compararon las líneas de ADN de las lesiones gástricas originales y sus lesiones metastásicas (8 casos de metástasis hepáticas y 9 casos de metástasis ganglionares). En cuatro casos (25%) de 16 cánceres gástricos, las principales líneas de ADN de los otros sitios de la misma lesión, aunque en los otros 12 casos examinados, dos sitios mostraron la misma línea de ADN. En casi todos los casos, las líneas de ADN de los focos metastásicos fueron consistentes con las lesiones originales. Las metástasis ganglionares simularon las lesiones originales en sus líneas de ADN (89%) más que los casos de metástasis hepáticas (63%). En un caso excepcional, la lesión original presentaba dos tallinas definitivas (2C & 3,5C), pero sólo una (2C) era reconocible en el foco metastásico del hígado. Esa diferencia indica el probable papel de la "selección clonal" en una metástasis transmitida por la sangre.

Un estudio de metástasis en ganglios linfáticos en cáncer gástrico, un nuevo método para fijar especímenes resecados con formol azul de metileno
 La metástasis ganglionar en 171 casos después de una resección radical del cáncer gástrico se ha estudiado examinando muestras de estos ganglios fijados con formol azul de metileno. El número de ganglios resecados en un solo caso fue de 50,3 en promedio. Por el método Appleby este número fue de 82,8. La tasa de metástasis (el número de casos con metástasis ganglionar medida frente al número de pacientes) fue del 43,9%. La frecuencia de metástasis (el número de ganglios metastásicos frente al número de ganglios disecados) fue del 11,3%. Cuando se clasificó por localización no se observó diferencia, pero en el grupo que mostró infiltración de tipo macroscópico o adenocarcinoma indiferenciado, la tasa de metástasis y la frecuencia de metástasis fue mayor que en el grupo de bien infiltrado. Aunque la tasa metastásica de ganglios perigástricos (No. 1-6 fue mayor que en el otro grupo de ganglios linfáticos (No. 7-11), no hubo diferencia entre ambos grupos en la frecuencia de metástasis.

Radioterapia intraoperatoria con resección de carcinoma vesical
 Desde junio de 1979 hasta octubre de 1986 se han tratado 40 pacientes (32 varones y 8 mujeres) con cáncer de vejiga urinaria mediante radioterapia intraoperatoria (IORT) tras la escisión quirúrgica de sus tumores. La supervivencia a 5 años, según el método de Kaplan-Meier, fue del 100% en pacientes de grado I (n = 6), 56% en grado II (n = 19), 49% en grado III y 58% en todos los pacientes, respectivamente. Del mismo modo, fue del 62% para 33 pacientes en estadios T1 y T2 de la enfermedad y del 42% para 7 pacientes en estadio T3 y T4 de solo tres pacientes de 11 perdidos en esta serie, sus muertes por cáncer de vejiga. La IORT con escisión quirúrgica de su tumor vesical proporcionó excelentes resultados en el control de la recurrencia.

Un caso de hermanas gemelas idénticas a cáncer de mama familiar con un cáncer de mama heterocrónico bilateral que se desarrolló a la misma edad
 Hemos encontrado casos muy únicos que involucran a hermanas gemelas idénticas que fueron sometidas a tratamiento quirúrgico para un cáncer de mama unilateral a la misma edad de 28. Cada, después de 13 años, desarrolló cáncer en la mama opuesta. Además, otra hermana, la más joven, tuvo que someterse al mismo procedimiento quirúrgico, a la misma edad que sus hermanas gemelas idénticas habían tenido sus primeras operaciones. Estos hallazgos pueden indicar la existencia de factores que determinan la edad de inicio de la malignidad, además de la existencia de un factor predisponente para el carcinoma en los genes de pacientes con cáncer de mama.

Una autopsia rara que involucra un carcinoma primario de células escamosas de la mama que muestra un curso clínico muy rápido y agresivo
 Se reporta un caso raro de autopsia de un carcinoma epidermoide primario de mama. Mujer japonesa de 74 años, con nódulo axilar izquierdo, sometida a mastectomía radical en mayo de 1986. El diagnóstico histopatológico reveló un carcinoma epidermoide primario de mama con un área pequeña que indicaba un carcinoma tubular sólido. Sin embargo, la paciente falleció cuatro meses después de una metástasis muy rápida y agresiva de las células tumorales a sus diversos órganos. La necropsia reveló la presencia de células tumorales metastásicas en los órganos sistémicos incluyendo corazón, pulmones, hígado, bazo, riñones, páncreas, médula ósea y en todo el tracto gastrointestinal. Histopatológicamente, las células tumorales metastásicas en estos órganos estaban compuestas únicamente de carcinoma de células escamosas, sin formación tubular, mostrando una notable queratinización y actividad mitótica. Se discute brevemente la histogénesis y la naturaleza del carcinoma epidermoide de mama.

Segundos cánceres primarios después del cáncer de mama femenino en Osaka, Japón, un estudio de cohorte poblacional
 Utilizando los datos acumulados en el Registro de Cáncer de Osaka, se realizó un estudio de cohorte sobre la ocurrencia de segundos cánceres primarios después del primer cáncer de mama en mujeres. De los 5.903 pacientes con cáncer de mama recién diagnosticados en el período 1965-1982 que fueron seguidos hasta finales de 1983 (media de seguimiento 5,7 años), 344 desarrollaron un segundo riesgo de cáncer (RR = 1,6) y 211 (intervalo de confianza esperada = 1,5). El aumento del riesgo se observó a lo largo del período de observación y fue mayor en pacientes menores de 45 años al diagnóstico que en mujeres mayores. Se encontró un exceso de riesgo significativo para el segundo cáncer de mama opuesto (RR = 4,2; IC 95% = 3,4-5,2), cavidad bucal (RR = 3,6; IC 95% = 1,6-7,2), estómago (RR = 1,2-1,1; IC 95%). También se examinaron los efectos de quimio y radioterapia administrados para el cáncer de mama inicial sobre el aumento del riesgo de los segundos cánceres mencionados anteriormente. Estas medidas terapéuticas no parecen estar relacionadas con el exceso de riesgo de cánceres de la cavidad bucal, estómago y colon. Para el segundo cáncer de mama opuesto, sin embargo, tanto la quimioterapia como la radioterapia permanecieron como posibles factores de riesgo. El efecto de la radiación se propuso como una explicación probable para el exceso de riesgo de segundo cáncer de tiroides.

Múltiples neoplasias primarias en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 Durante los 15 años de 1967 a 1981, 3.162 pacientes con carcinoma de cabeza y cuello fueron tratados con radioterapia. De ellos, 262 pacientes (8,3%) desarrollaron dos o más neoplasias independientes. Hubo 80 pacientes con cáncer previo. La incidencia global de segundos tumores malignos en los pacientes que recibieron radioterapia fue del 5,8%. La incidencia de cáncer de laringe, faringe, cavidad oral y seno paranasal fue de 8,9, 7,7, 5,2 y 1,7% respectivamente. Se observaron segundas primarías en cabeza y cuello (36%), tracto digestivo (35%), pulmón (19%) y el 10% restante en otras localizaciones corporales. De los 1.486 pacientes que sobrevivieron durante cinco años o más después de la radioterapia, sólo 10 (0,7%) desarrollaron segundos tumores dentro del campo de la radiación anterior.

Reacción pulmonar a una dieta líquida balanceada aspirada en un paciente con cáncer
 Varón de 60 años con carcinoma faríngeo que desarrolló un neumotórax espontáneo. Un tejido pulmonar biopsiado reveló una extensa reacción granulomatosa a algún material amarillo. Debido a las frecuentes aspiraciones del paciente de la dieta líquida mezclada con un aroma artificial de limón, se considera que el material aspirado provocó la reacción pulmonar y posiblemente el neumotórax. Un análisis de rayos X dispersivo de energía del tejido pulmonar biopsiado ayudó a excluir la posibilidad de reacción pulmonar y el material amarillo de origen ubicuo neumoconiótico.

