Pexia silenciosa en los ancianos
 Se midieron las temperaturas orales, rectales y axilares simultáneas en 73 pacientes ancianos de una unidad geriátrica. Las temperaturas axilar y bucal fueron significativamente menores que las lecturas rectales. Si solo se hubieran medido las temperaturas oral o axilar, se habría perdido la pirexia en dos tercios de los pacientes con una temperatura rectal de 37,5 grados C o más y una temperatura rectal de 38 cuartos. Estos hallazgos sugieren que las mediciones de temperatura oral o axilar son pruebas inadecuadas de cribado de la pirexia en los ancianos.

Entrevistar a los ancianos sobre su salud: validez y efectos en los contactos con el médico de familia
 Las preguntas relacionadas con la salud en un amplio programa de entrevista (diseñadas para examinar las relaciones entre la actividad física habitual, el bienestar físico y psicológico de los ancianos) fueron repetidas (todas las dos entrevistas independientes fueron del 93%). La sensibilidad y especificidad de la entrevista para discriminar entre personas con y sin problemas de salud fueron de 80% y 92%, respectivamente, cuando comparadas a las evaluaciones independientes de un médico. Las anotaciones de caso del médico de familia están infra-registros de muchos de los problemas de salud comunes de los ancianos y no pueden ser utilizadas para validar las respuestas de los entrevistados. Las comparaciones entre 41 entrevistados y 75 controles pareados por edad, sexo y práctica demostraron que los entrevistados eran sólo ligeramente más propensos a consultar o solicitar una prescripción repetida en la semana siguiente a la entrevista (19%) que los controles (11%). Los intervalos de confianza del 95% de esta diferencia del 8% fueron amplios (-6% a 22%) y podría haber ocurrido bien por casualidad. Las prácticas que pretenden utilizar la pesquisa o la entrevista con ancianos deben ser reaseguradas de modo que tales actividades no están asociadas a grandes aumentos en la demanda de sus servicios.

Estudio sobre el heterotrasplante de tumores urogenitales humanos malignos en ratones nudos: resultados del trasplante y características de los tumores trasplantados
 Entre julio de 1981 y junio de 1984, 40 neoplasias urogenitales malignas fueron heterotransplantadas en ratones nudos para esclarecer las características biológicas de las neoplasias y detectar los fármacos anticancerosos eficaces contra ellas. El tumor primario se confirmó en 7 tumores (17,5%), 4 de 14 carcinomas de células renales (28,6%) y 3 de 13 cánceres de vejiga (23,1%). No se reconoció ninguna toma primaria en los cánceres renales pélvicos, ureterales, prostáticos y testiculares. Tres de los 7 tumores (43%) con toma primaria (7,5% en total) han sido trasplantados seriados durante más de un año. Estos tres tumores establecidos fueron todos los carcinomas renales y fueron designados como AM-RC-1, AM-RC-6 o AM-RC-11. La tasa de aceptación de los tejidos tumorales de las lesiones primarias y metastásicas fue del 18,2% (6/33) y del 14,3% (1/7), respectivamente. La duración de la inoculación tumoral a tomar se examinó en siete tumores trasplantados. El más corto fue de 12 días en el carcinoma de células renales, el más largo fue de 36 días en el cáncer de vejiga y el promedio fue de 24,4 días. Se investigó la correlación entre el tiempo transcurrido desde la extracción del tumor a la inoculación y la trasplantabilidad. La tasa de demora fue del 29,4% en 3 horas y del 18,2% después de 3 horas. El efecto evidente del anticuerpo antiasialo GM1 sobre la toma del tumor, que inhibe selectivamente la actividad matadora natural de ratones o ratas, no se demostró debido al pequeño número de casos. Se examinaron las características histopatológicas de siete tumores originales con toma primaria. Todos los 4 carcinomas renales mostraron ser histológicamente de alto grado y avanzados. Dos de los 3 cánceres vesicales fueron pobremente diferenciados. Por lo tanto, se sugiere que la diferenciación o la tasa de crecimiento del tumor se correlacionan estrechamente con la posibilidad de trasplante. Las tres cepas de carcinomas de células renales trasplantados seriamente durante un largo período, AM-RC-1, AM-RC-6 y AM-RC-11 mostraron un crecimiento constante después de la 7a, 9a y 10a inoculación respectivamente. Los carcinomas de células renales serialmente trasplantados a ratones nudos mantuvieron los hallazgos histológicos básicos del tumor original incluso después del trasplante seriado a largo plazo.

Effect of various anticancer drugs on human renal cell carcinoma serialmente transplantado to nude mice
 Utilizando dos xenoinjertos de carcinomas de células renales humanos trasplantados seriamente en ratones nudos (AM-RC-1 y AM-RC-6), ambos de los cuales mantuvieron las características histológicas básicas del tumor original y mostraron un efecto constante. MitomicinaC (MMC), adriamicina (ADM), diaminodicloruro de cisplatino (CDDP), 5-fluorouracilo (5FU), 5-fluro-2'-desoxiDR-beta-uridina (FVL); Los fármacos distintos al HLBI fueron administrados 3 veces en total cada tres a cinco días por inyección intraperitoneal, según el protocolo de Battelle Columbus Laboratories y el HLBI fue inyectado diariamente durante 10 días por vía intraperitoneal. Los efectos anticancerosos se evaluaron en base a la curva de crecimiento tumoral y a los cambios histológicos. En términos de crecimiento tumoral sólo el MMC (en una dosis de 3 mg/kg) mostró un efecto inhibitorio estadísticamente significativo frente tanto al AM-RC-1 como al AM-RC-6 (respectivamente p < 0,05). Respecto a AM-RC-1, se reconoció una diferencia significativa (p < 0,01) en el grupo de ADM (5 mg/kg) en el momento de la segunda administración, pero la evaluación no pudo realizarse en última dosis por aparición de la última dosis. Los cambios histológicos más notables por microscopia óptica fueron reconocidos en el grupo MMC (en una dosis de 3 mg/kg) frente a AM-RC-1. Fueron hallazgos degenerativos, como vacuolación intracelular y nuclear, cariorrexis, cariolisis, karioopycnosis e hipercromatosis marginal, que correspondieron a la clasificación de grado IIa del Centro Nacional. Los otros fármacos administrados a AM-RC-1 mostraron solamente cambios de grado O a grado I. Por otro lado, en AM-RC-6 los cambios histológicos fueron leves (menos de grado II) para todos los fármacos. Las características microscópicas de los electrones fueron las siguientes: AM-RC-1: Se observó aumento marcado del vacío de la organela y los lumen se llenaron con una gran cantidad de restos en el grupo MMC (3 mg/kg). En el grupo de ADM (5 mg/kg) hubo restos en los lumen, aunque casi no se observaron cambios en la organela. Los grupos CDDP (ambos 5,6 mg/kg y 2,8 mg/kg) mostraron vacuol autofagico en el citoplasma y aumento de las fibras de colágeno en el estroma, pero pequeñas alteraciones de la organela. AM-RC-6: La vacuolación intracelular leve fue reconocida en el grupo MMC (3 mg/kg). La degeneración acuosa y microfibrillas se encontraron en el citoplasma tanto en los grupos de ADM (5 mg/kg) como en los de CDDP (5,6 mg/kg, 2,8 mg/kg).

El tratamiento del cáncer de vejiga por neomicina
 Neothramicina (NTM), un antibiótico anticanceroso del grupo de antramicina, se utilizó en el tratamiento del carcinoma superficial de la vejiga. La MNT se instigó a la vejiga en las siguientes dosis. Inicialmente se administró 10 mg de MNT en 20 ml de agua destilada estéril, aumentando a 40 mg en 20 ml. Este procedimiento se realizó cada 2 semanas a 2 veces al día. Recientemente, en 2 pacientes el tratamiento se ha combinado con 20 mg de MNT por vía intravenosa. En 4 de los 11 pacientes (36%) los tumores desaparecieron completamente, mientras que en 6 pacientes (55%) hubo desaparición parcial de más del 50% y en un paciente (9%) no hubo efecto. Tres de los pacientes presentaron síntomas vesicales irritables (temporales). Se concluyó que la MNT es efectiva para el carcinoma superficial de vejiga.

Evaluación de la biopsia por aspiración prostática para la detección citológica del cáncer de próstata
 La biopsia por aspiración de la próstata para detección citológica fue evaluada en 143 pacientes con sospecha clínica de cáncer de próstata y comparada con el diagnóstico patológico por biopsia por aguja realizada simultáneamente. La evaluación histopatológica fue posible en 136 casos. Se obtuvieron células suficientes para el diagnóstico citológico en el 92,3% de los casos diagnosticados patológicamente. Sólo 3 muestras para citología (4,3%) del cáncer de próstata antes del tratamiento fueron insuficientes para citología. En comparación con el diagnóstico patológico por biopsia por aguja, se observaron tasas de falsos positivos y negativos en 4,8% y 25,0%, respectivamente. La tasa de exactitud del diagnóstico citológico fue mayor cuanto mayor el grado de anaplasia en los hallazgos patológicos. En 20 pacientes clínicamente bien controlados los resultados citológicos fueron negativos en todos los adenocarcinomas bien diferenciados, mientras que positivos en los mal diferenciados sin excepción. Los hallazgos citológicos fueron positivos en todos los 4 casos con cáncer progresivo a pesar de la terapia anticancerosa. Además de estos resultados, debido a la ausencia de complicaciones en las 182 biopsias por aspiración, este puede ser un método útil para la detección del cáncer de próstata, especialmente para el cribado del cáncer y el juicio de eficacia durante el tratamiento.

Linfadenectomía pélvica marcando para el cáncer de próstata
 Se realizó linfadenectomía pélvica estancada en 21 pacientes con cáncer prostático de los estadios A, B y C desde enero de 1981 hasta abril de 1985. Doce casos (57%) presentaron metástasis ganglionares. Las puntuaciones de Gleason de los casos con metástasis ganglionares fueron inferiores a las de los casos sin metástasis ganglionares (p < 0,05). No hubo diferencias en el grado entre los tumores primarios y las metástasis ganglionares. El porcentaje de metástasis a los ganglios iliacos externos, iliacos internos y obturadores fue del 55%, 83% y 82%, respectivamente. Dos pacientes sufrieron la cicatrización tardía de la herida y el edema de las extremidades inferiores, respectivamente, pero los otros no tuvieron complicaciones.

estadísticas clínicas en pacientes ambulatorios, hospitalizados y operaciones en 1984
 Estudios estadísticos en 1.893 pacientes ambulatorios, 538 pacientes hospitalizados y 554 procedimientos quirúrgicos en nuestro servicio en 1984, revelaron lo siguiente: Las enfermedades más frecuentes entre los pacientes ambulatorios fueron las infecciones urogenitales seguidas de anomalías, tumores y cálculos. Las principales enfermedades entre los pacientes hospitalizados fueron hipospadias, reflujo vesicoureteral, hipertrofia prostática benigna, tumor vesical y estenosis uretral congénita. (42) Se realizaron 554 cirugías en 534 pacientes y 5 cirugías mayores fueron reparación de hipospadias (68), ureterocistooneostomía (57), uretrotomía interna óptica (50), RTU-Bt (33).

Un caso de hidronefrosis gigante causada por fibrosarcoma renal
 Presentamos el caso de una mujer de 64 años con fibrosarcoma derivado de cápsula renal. El tumor es muy raro y es el 25o caso en Japón. El paciente acudió a nuestro hospital por presentar hematuria macroscópica desde hace varios días. El examen abdominal reveló una protuberancia indolora de la región lumbar izquierda hacia el abdomen paramediano. El diagnóstico de hidronefrosis por neoplasia o tuberculosis fue considerado por TC, AG, etc., y la nefrectomía transperitoneal se realizó entre 6 y julio de 1985. El estudio anatomopatológico del tumor fue de fibrosarcoma procedente de la cápsula renal. Tres meses después, el tumor creció en la superficie peritoneal de la región renal izquierda y falleció en Nov. 10, 1984.

Un caso de ureterocele con litiasis ureteral y tumor vesical
 Se reporta un caso de ureterocele con litiasis ureteral y tumor vesical. El paciente, un hombre de 35 años, presentó queja de dolor en la micción terminal. La IVP reveló la aparición de un ureterocele izquierdo, litiasis ureteral e hidrouréter. La litiasis en el ureterocele y el tumor derivado del ureterocele se confirmaron mediante cistoscopia. Se realizó biopsia transuretral seguida de cistolitotomía, cistectomía parcial, ureterectomía parcial y ureteroneocistostomía. El examen histopatológico de los especímenes quirúrgicos reveló la misma característica del carcinoma de células transicionales desarrollado a partir del ureterocele.

Un caso de tumor vesical con metástasis cerebrales
 Presentamos un caso de tumor vesical con múltiples metástasis incluyendo el cerebro. El tumor vesical es la neoplasia más frecuente en el tumor uroepitelial, pero las metástasis cerebrales del tumor vesical son extremadamente raras. Desde 1970 sólo se han reportado 8 casos en Japón. Se revisó la literatura.

Un caso de leiomiosarcoma de próstata
 Varón de 50 años con clínica de dolor anal, tratado mediante exenteración pélvica, derivación del conducto ileal y ano artificial. El diagnóstico anatomopatológico fue de leiomiosarcoma de próstata. A los 5 meses del postoperatorio, la paciente no presentó metástasis ni recurrencia.

Cistato epidermoide del testículo: reporte de caso
 Varón de 28 años que ingresó en nuestro servicio con la queja principal de un nódulo indoloro en el contenido escrotal izquierdo. El examen físico reveló que una pequeña masa dura de pulgar y pulgar, de superficie lisa, era palpable en la parte superior del contenido escrotal izquierdo. Con el diagnóstico preoperatorio de tumor testicular, el testículo izquierdo fue explorado bajo isquemia. La apariencia del testículo fue normal y la masa se sintió en la porción superior del testículo. Dado que la masa era sospechosa de ser maligna, se realizó orquiectomía radical izquierda. El diagnóstico histológico fue quiste epidermoide del testículo. En la literatura japonesa se han descrito 65 casos de quiste epidermoide testicular incluyendo este caso, y se revisan brevemente aquí.

infección urinaria pulmonar: reporte no 1
 Se realizaron ensayos clínicos en 115 cepas fúngicas aisladas de la orina de 36 pacientes. Los factores predisponentes fueron las infecciones fúngicas del tracto urinario, los antibióticos y el catéter de demora. Cuarenta y cinco cepas de las 115 cepas fueron Candida albicans, las más prevalentes, seguidas por 25 cepas de C. tropicalis y 22 cepas de Trichosporon beigelii. Las especies de Torulopsis fueron raras, solo se aislaron 5 cepas. Sesenta cepas (56%) coexistieron con bacterias en orina. Las bacterias coexistentes más frecuentemente aisladas fueron Pseudomonas y Streptococcus. La concentración inhibitoria mínima (CMI) de 5-FU se midió utilizando el medio Bact-Morphology Agar. C. albicans, C. guillermondii y Torulopsis glabrata mostraron una CMI excelente (menor de 0,78 microgramos/ml), C. tropicalis, C. parapsiigelosis, T. cutover.

Evaluación clínica de terapia combinada con cefoxitina y amikacina en infecciones complicadas del tracto urinario
 Se estudió la eficacia clínica de la terapia combinada con cefoxitina (CFX) y amikacina (AMK) en 19 pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario. Los pacientes recibieron 2 g de CFX i.v. y 100 mg de AMK i.m. dos veces al día. La eficacia clínica global del tratamiento fue evaluada por los criterios propuestos por el Comité de ITU, Japón, como excelente, moderado o pobre. La eficacia clínica global fue excelente en el 89%, moderada en el 5% y pobre en el 5% de los pacientes. De las 21 cepas aisladas de los pacientes, 20 cepas (95%) fueron erradicadas. No se observaron efectos adversos subjetivos. En las pruebas de laboratorio se observó una ligera elevación de las transaminasas glutámico-oxalaceficit, transaminasa glutámico-pirúvica y alcalinofosfatasa mínima reversible en 2 casos. En un caso se observó un empeoramiento leve del BUN y un aclaramiento de creatinina relacionado con la condición subyacente. Estos resultados sugieren que la terapia combinada con CFX y AMK podría ser útil en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario.

Tratamiento del carcinoma endometrial en estadios iniciales
 El cáncer de endometrio es actualmente el tumor ginecológico invasivo más frecuentemente diagnosticado en los Estados Unidos. La mayoría de las pacientes se encuentran en el rango de edad perimenopáusica o postmenopáusica, y muchas presentan problemas médicos coincidentes que los llevan bajo el cuidado del médico de familia. La mayoría de los pacientes tienen carcinoma endometrial en estadio I o II y, por tanto, tienen una excelente oportunidad de supervivencia libre de enfermedad a largo plazo.

Pérdida auditiva en meningitis pediátrica
 La meningitis bacteriana es la principal causa de hipoacusia neurosensorial adquirida en niños. La hipoacusia adquirida puede tener un efecto devastador sobre el habla, el lenguaje y el eventual desarrollo intelectual del niño, especialmente cuando la hipoacusia ocurre antes de que el niño aprenda a hablar. Si no se hace una derivación inmediata para la realización de pruebas audiológicas, se pierde tiempo valioso en la obtención de audífonos y servicios de habilitación/rehabilitación para niños durante el período crítico del desarrollo del lenguaje.

Subluxación de la cabeza radial
 La subluxación de la cabeza radial ocurre cuando el ligamento anular fino y débilmente fijado del antebrazo pasa a entrar en el espacio radiocapital después de una tracción acentuada en el brazo extendido y pronado. Es la lesión osteomuscular más común en niños entre dos y cinco años de edad. El conocimiento de esta condición permite un diagnóstico fácil y un tratamiento rápido por manipulación simple.

Los subtipos suicidas comunes y su tratamiento
 La conducta autodestructiva es la vía final para una variedad de problemas subyacentes. Debido a que existe una amplia gama de posibilidades diagnósticas en los pacientes que intentan suicidarse, es fundamental un diagnóstico más preciso. La pregunta "¿Será que el paciente vuelve a suicidarse?" es insuficiente. Más bien, la comprensión del porqué la persona es desgraciada facilita la identificación del subtipo suicida y las intervenciones terapéuticas necesarias.

Toxicidad ciguatera
 La intoxicación por ciguatera es la enfermedad transmitida por alimentos más común causada por una toxina química en los Estados Unidos y es endémica en el Caribe e Indo-Pacific. La ciguatoxina, producida por un dinoflagelado marino unido a algas, pasa la cadena alimentaria a grandes peces y, finalmente, a los humanos. La toxina posee actividad anticolinesterasa. El cuadro clínico se caracteriza por una variedad de síntomas gastrointestinales, neurológicos y cardiovasculares, generalmente autolimitados. Se ha descrito que la amitriptilina es beneficiosa.

mitos en casa de enfermería
 La publicidad adversa sobre las residencias de ancianos aumenta la angustia de muchas personas al enfrentar la decisión de colocar a un ser querido en una casa de enfermería. Es cierto que existen deficiencias en algunas residencias de enfermería: personal pobremente entrenado, ambiente inestético, poca privacidad, pocas actividades y pérdida de identidad. Sin embargo, en muchas residencias de enfermería, el cuidado es ejemplar y los residentes son tratados con compasión. Los médicos familiares conocedores pueden expulsar los mitos sobre los hogares de enfermería y aliviar algunas de las preocupaciones de los pacientes y sus familias.

Codependencia: una adicción familiar
 La codependencia es una enfermedad común y tratable del sistema familiar que se desarrolla en reacción al estrés de la adicción o a otro "esfuerzo de vergüenza" en un miembro de la familia. Este ambiente estresante induce cambios emocionales en cada miembro de la familia y crea una variedad de roles familiares patológicos. Para el médico de familia, la terapia breve para la familia codependiente puede ser visiblemente efectiva cuando se combina con el seguimiento y la derivación a recursos como los grupos familiares de Al-Anon.

Fibrinógeno, tabaquismo y riesgo de enfermedad cardiovascular: insights del Estudio de Framingham
 Durante el décimo examen bienal, 1.315 participantes del estudio Framingham, libres de enfermedad cardiovascular, presentaron fibrinógeno medido conjuntamente con otros factores de riesgo cardiovascular mayores, incluyendo el tabaquismo. Los valores de fibrinógeno fueron significativamente mayores en los fumadores que en los no fumadores, aumentaron con la cantidad fumada en cada sexo, y los exfumadores presentaron valores tan bajos como los de los no fumadores. A lo largo de 10 años de seguimiento, 165 hombres y 147 mujeres desarrollaron enfermedad cardiovascular, el riesgo en ambos sexos aumentó progresivamente con relación a los valores previos de fibrinógeno en el rango de 180 a 450 mg/dl. Los gradientes de riesgo para enfermedad cardiovascular en hombres disminuyeron con el avance de la edad. En hombres, el riesgo de enfermedad cardiovascular se relacionó con el tabaquismo. Esto fue cierto en el caso multivariado, teniendo en cuenta todos los factores de riesgo estándar. En cuanto al fibrinógeno, el impacto disminuyó con el avance de la edad. Los coeficientes de regresión fueron realmente mayores en el caso multivariado que en el caso univariante debido a una correlación negativa entre tabaquismo y presión arterial. El fibrinógeno contribuyó a la enfermedad cardiovascular, teniendo en cuenta tanto el tabaquismo como otros factores de riesgo. Cuando se añade fibrinógeno al modelo multivariado para predicción de enfermedad cardiovascular, el coeficiente para tabaquismo se reduce mucho y ya no es estadísticamente significativo. Sin embargo, cada uno contribuyó de forma independiente al riesgo en el análisis transversal. Estos datos proporcionan otro mecanismo por el cual el tabaquismo influye en la aparición de enfermedad aterocardiovascular y también otro motivo para prohibir el consumo de cigarrillos.

Inserción coldal anormal: causa del prolapso de la válvula mitral
 Aunque se ha descrito la morfología del prolapso de la válvula mitral (MVP), no se han enfatizado alteraciones de la disposición y de la inserción de los cordones. Revisamos retrospectivamente 23 MVP sometidas a cirugía y 10 válvulas mitrales de control retiradas en necropsia. Se disponía de ecocardiograma bidimensional (2DE) en 10 MVP y en seis controles adicionales. 2DE evaluó con precisión la longitud del velo anterior (LA) y el velo posterior (PL) de la válvula mitral (3,2 +/- 0,7 cm y 2,2 +/- 0,6 cm, respectivamente) en comparación con las mediciones morfológicas (3,0 +/- 0,4 cm, respectivamente). Sin embargo, el diámetro anular evaluado por ecocardiografía fue significativamente menor (4,6 +/- 0,7 cm) que el derivado por mediciones morfológicas de la circunferencia anular (CA) (5,3 +/- 0,7 cm). Las longitudes de AL y PL y el anillo mitral fueron significativamente mayores en los pacientes con MVP en comparación con los controles (p < 0,01) cuando se evaluaron tanto por 2DE como por morfología. La relación de la distancia máxima de separación cordal/CA fue de 0,11 +/- 0,04 en MVP y de 0,13 +/- 0,02 en controles (p < 0,05). Las divisiones craneales se incrementaron en MVP (4,2) en comparación con los controles (3,1, p < 0,01). La característica morfológica más llamativa de la VMP fue la inserción colada anormal y un patrón aleatorio e impredecible de distribución coralina. Se postula que la arquitectura colada anormal puede ser la responsable del estrés desigual de los velos valvulares y, por lo tanto, puede conllevar al MVP.

Prolapso de la válvula mitral ecocardiográfica bidimensional: evidencia de una relación de la morfología ecocardiográfica con los hallazgos clínicos y con el tamaño anular mitral
 Se estudiaron 50 pacientes adultos con ecocardiograma bidimensional (2DE) que cumplían criterios diagnósticos estándar de prolapso de la válvula mitral (MVP) para evaluar la significación de un 2DE positivo mediante un nuevo método de medición morfológica simplificado, un Los pacientes con MVP leve (grado I) 2DE difieren significativamente de aquellos con MVP moderada (grado II) a grave (grado III) 2DE. Los pacientes con prolapso leve fueron predominantemente mujeres (p = 0,05) y más jóvenes (p < 0,01). Los hallazgos físicos atípicos se asociaron con la MVP leve, mientras que los soplos de insuficiencia mitral se asociaron con la MVP moderada a grave (p < 0,0025). Cuando están presentes, el dolor torácico atípico y/o la ectopía ventricular de bajo grado se asociaron con la PVM 2DE leve, mientras que la congestión pulmonar, la ectopía de alto grado y/o la endocarditis grave se asociaron con la PVP moderada a grave (p < 0,001). Los pacientes con DVM 2DE sintomática moderada a grave tienden a tener grandes dimensiones anulares. Las características ecocardiográficas adicionales de la DMV leve 2DE incluyeron insensibilidad de la visión paraesternal eje largo 2DE en su detección (p = 0,0002), predominio de la afectación visual anterior en la diferencia apical 0,01m. Por el contrario, el MVP de moderada a severa mostró diferencias altamente significativas entre los sujetos control pareados por edad y sexo y entre sí en todas las dimensiones anulares. La MVP ecocardiográficamente leve define un subgrupo que difiere cuantitativa y clínicamente de variantes morfológicas más avanzadas. El uso de la MVP leve 2DE como criterio diagnóstico para la MVP debe ser calificado como "de importancia diagnóstica cuestionable". Cuando presente, con o sin hallazgos auscultatorios corroborativos, puede definir un subgrupo de menor riesgo ecocardiográfico normal. Las nuevas metodologías de gradación y medición anular aportan herramientas adicionales para el análisis 2DE del MVP con implicaciones clínicas y pronósticas potencialmente importantes.

Preoperatoria predicción ecocardiográfica bidimensional del tamaño protésico de la válvula aórtica y mitral en niños
 Se realizaron ecocardiogramas bidimensionales preoperatorios (2D-ECHOs) a 18 pacientes para determinar la exactitud de la evaluación del diámetro del anillo mitral y aórtico en niños sometidos a reemplazo valvular. Catorce pacientes fueron sometidos a sustitución valvular primaria y cuatro a sustitución valvular repetida. La edad media fue de 11,5 años (rango 2 a 17 años). El anillo valvular mitral o aórtico 2D-ECHO se comparó con el diámetro externo de la válvula protésica mayor que podría insertarse. Hubo una fuerte correlación (r = 0,99, p < 0,001, SEE = 1,0 mm) entre las mediciones de la 2D-ECHO y el tamaño protésico en pacientes sometidos a reemplazo valvular primario, pero la correlación N = 0,16 fue pobre. En conclusión, la predicción de la 2D-ECHO del tamaño protésico de la válvula mitral y aórtica es precisa en niños sometidos a reemplazo valvular primario, pero es pobre en aquellos sometidos a sustitución valvular repetida.

El pronóstico a largo plazo de los pacientes con infarto agudo de miocardio: es la mortalidad y la morbilidad tan baja como la incidencia de cardiopatía isquémica en Japón
 El pronóstico a largo plazo de los supervivientes a un infarto de miocardio (IM) fue investigado para evaluar la validez de relatos anteriores sobre la baja incidencia de cardiopatía isquémica en Japón. Entre 686 pacientes con IAM, 115 (16,8%) murieron durante la internación y ocho fueron perdidos para seguimiento. La tasa de mortalidad acumulada de los 563 supervivientes hospitalarios fue del 6,2% en el primer año, del 12,0% en el tercer año y del 19,1% en el quinto año, con muerte cardíaca del 63% de las muertes. Las tasas acumuladas de IM recurrente fueron 4,4% en el primer año, 11,0% en el tercer año y 13,2% en el quinto año. Los parámetros que influyen en las tasas de mortalidad a largo plazo obtenidas mediante análisis discriminante stepwise fueron factores relacionados a la aterosclerosis, presencia de insuficiencia cardiaca congestiva al ingreso, edad y presencia de IM previo, mientras que los factores que influyen en la recurrencia isquémica. Nuestros hallazgos indican que el pronóstico de los pacientes con IM es mucho mejor en Japón que en los países occidentales y apoyan los reportes anteriores sobre la baja incidencia de cardiopatía isquémica en Japón, mientras que los factores que influyen en el pronóstico son similares a los previamente reportados.

La necrosis disminuye la frecuencia de las variaciones del flujo cíclico y provoca trombólisis tras la trombosis coronaria aguda
 El uso potencial de ancrodo, un aislado purificado del veneno del pit malayo, Agkistrodon rhodostoma, en la disminución de la frecuencia de las variaciones inducidas por trombos en arterias coronarias graves. Se utilizaron perros anestesiados y abiertos. Se administró Ancrod por vía intravenosa (8 U/kg) durante 1 hora y provocó una reducción significativa en la frecuencia de las variaciones del flujo cíclico (5,8 +/- 0,7 a 3,6 +/- 0,8 variaciones del flujo cíclico en 30 minutos; p < 0,05). Veintisiete perros tuvieron un trombo coronario inducido por un coil de cobre posicionado directamente en una arteria coronaria principal; de estos, cuatro murieron de fibrilación ventricular antes del tratamiento, ocho recibieron una infusión de trombolítico intravenoso en 5 horas. Los 12 perros restantes recibieron anestesia intravenosa (16 U/kg); seis mostraron lisis del trombo coronario (tiempo medio de lisis, 65 +/- 20 minutos). Las concentraciones de ancrod utilizadas en estos estudios produjeron una disminución grave de la concentración sistémica de fibrinógeno y una disminución significativa del inhibidor de los niveles de activador del plasminógeno. Así, el ancrodo disminuye la frecuencia de variaciones del flujo cíclico en arterias coronarias caninas estenosadas y puede causar trombólisis coronaria en aproximadamente el 50% de los animales en 65 +/- 20 minutos de su administración intravenosa.

Relación entre las alteraciones subcríticas graduadas de la reserva de flujo coronario y la disfunción miocárdica regional inducida por la infusión de isoproterenol en perros
 El isoproterenol ha sido usado experimental y clínicamente para provocar isquemia. Sin embargo, no se ha definido previamente la utilidad de este abordaje en la aparición de disfunción regional en presencia de enfermedad coronaria monovaso de leve a moderada cuantificada a partir de medidas de reserva de flujo coronario. Los perros anestesiados y abiertos fueron instrumentados con sonda de flujo electromagnética, micromanómetros de alta fidelidad y cristales ultrasónicos subendocárdicos. Se utilizó un oclusor rígido de tornillos para producir cinco estenosis coronarias subcríticas en cada perro asociadas a una alteración variable de la hiperemia reactiva postoclusión en reposo, pero sin compromiso del flujo coronario en reposo. Se evaluó la función regional en reposo y en respuesta al desafío de isoproterenol (0,25 microgramos/kg/min) en condiciones no estenóticas y estenóticas. La función regional relativa se mantuvo durante la infusión hasta casi la pérdida total de la reserva de flujo coronario. Con esta estenosis casi crítica, la función fue menor que en el estado no estático, pero permaneció mayor que los valores de control en reposo. Las alteraciones moderadas de la reserva de flujo coronario no se asociaron con el deterioro de la función regional inducido por el isoproterenol. En conclusión, la detección de alteración de la reserva de flujo coronario en reposo es un índice más sensible de la gravedad de la estenosis coronaria que la detección de disfunción regional durante el desafío del isoproterenol. La no manutención del aumento esperado de la función regional inducida por el isoproterenol se manifiesta solamente cuando las estenosis están asociadas a la pérdida casi total de la reserva de flujo coronario en reposo. Esto sugiere que el uso clínico del desafío del isoproterenol no es eficaz en el desencadenamiento de la disfunción regional cuando la enfermedad coronaria leve está presente.

Dosificación individualizada de lidocaína asistida por ordenador: evaluación clínica y comparación con el desempeño del médico
 En 63 pacientes tratados por arritmias ventriculares agudas se evaluó la realización de una ayuda de dosificación informatizada para alcanzar una concentración sérica objetivo de lidocaína en medio del rango terapéutico recomendado (3,5 mg/L). En todos los pacientes se obtuvo una concentración sérica poco después de iniciar la infusión de lidocaína. En 22 pacientes se utilizó un programa microcomputador basado en una técnica de previsión bayesiana para las recomendaciones de dosificación, mientras que en 41 se interpretó la concentración sérica y la dosis fue ajustada por el médico no asistido. Ambos grupos fueron similares con respecto a la concentración promedio alcanzada (control: 3,8 +/- 1,13 [DE] mg/L, asistida por computador: 3,5 +/- 0,59 mg/L). Sin embargo, la variabilidad interindividual fue significativamente mayor en el grupo control (intervalo de confianza del 95%: 1,5 a 6,1 mg/L vs 2,3 a 4,7 mg/L [p < 0,01]). Nueve de los 41 pacientes del grupo control tenían una concentración de lidocaína fuera del rango terapéutico recomendado de 2 a 5 mg/L en comparación con solo 1 de 22 del grupo asistido por ordenador. Las concentraciones de lidocaína superiores a 2 mg/L se asociaron con una supresión significativamente más efectiva de las arritmias ventriculares (p < 0,05). Los resultados muestran que la previsión bayesiana explica al médico en el ajuste precoz de la dosis de lidocaína en base a las medidas de concentración sérica.

Regulación rápida del tono autonómico de la conducción nodal auriculoventricular en el hombre
 Se estudiaron los cambios en los intervalos P-P y la conducción nodal auriculoventricular (AVN) durante la maniobra de Valsalva en 17 pacientes. A pesar de una disminución significativa del intervalo P-P sinusal durante la fase II de la maniobra (733 +/- 143 a 520 +/- 86 mseg, p < 0,005) y la prolongación durante la fase IV (884 +/- 171 mseg). En seis pacientes, los intervalos P-P consecutivos durante la fase II fueron registrados en memoria de estado sólido y fueron utilizados para desencadenar la estimulación del atrio derecho alto en reposo. Esto mostró un aumento significativo en el intervalo de AH (75 +/- 10 a 123 +/- 45 mseg, p < 0,05). La maniobra de Valsalva durante la estimulación atrial de velocidad constante resultó en una disminución significativa del intervalo de HA durante la fase II (115 +/- 36 a 80 +/- 15 mseg, p < 0,001). Durante la fase IV hubo prolongación del intervalo de AH (156 +/- 58 mseg), pero en 11 pacientes (61%) apareció un grado variable de periodicidad de Wenckebach. Así, el tono autonómico modula los cambios en la conducción del NAV inducidos durante la variación de la frecuencia cardíaca fisiológica, resultando en el mantenimiento de la conducción adecuada 1:1 del NAV.

Efectos de la propafenona sobre la automaticidad nodal y ventricular sinusal: correlación in vitro e in vivo
 Los efectos electrofisiológicos del nuevo fármaco antiarrítmico, propafenona, fueron evaluados en perros anestesiados de raza cerrada y en tejidos cardíacos aislados con la técnica de microelectrodos. La propafenona (2 a 4 mg/kg por vía intravenosa) no tuvo efecto sobre la frecuencia sinusal o el tiempo de recuperación nodal sinusal, pero provocó una disminución significativa dosis-dependiente en la tasa de ritmo idioventricular completo y un aumento de la duración del bloqueo auriculoventricular. En fibras aisladas de Purkinje canino (n = 8) con potencial de membrana en reposo menos negativo que -70 mV, la propafenona redujo la pendiente de la fase 4 de la despolarización automática M(-15). A estas concentraciones, la propafenona no tuvo efecto sobre la automaticidad nodal del seno de conejo (n = 8) ni sobre la conducción sinoatrial. Sin embargo, la depresión significativa de la automaticidad nodal del seno ocurrió con concentraciones de propafenona superiores a 5,10(-6) M en presencia de bloqueo anticolinérgicos o autonómico completo con atropina (10(-6) M.10). La propafenona causó una disminución dependiente de la concentración en la disparidad de la duración del potencial de acción del músculo fibro-ventricular de Purkinje (DPA), principalmente por acortamiento de la fibra de Purkinje DPA. Concluimos que la propafenona suprime el ritmo idioventricular en el perro intacto, lo más probable por la supresión selectiva de la fibra de Purkinje; el efecto depresor de la propinfenona al bloqueo selectivo del nervio nodal

Supervivencia comparada tras estimulación ventricular permanente y doble cámara para pacientes con disfunción sinusal sintomática crónica con y sin insuficiencia cardiaca congestiva
 Determinar si la supervivencia tras estimulación de demanda ventricular permanente difiere de la supervivencia tras estimulación de doble cámara permanente en pacientes con disfunción sinusal sintomática (radicardia sinusal inexplicable, ritmos subsidiarios, paro de seno coronario o síndrome de marcapasos-VI). No hubo diferencia significativa en la distribución por sexo, edad media o incidencia de enfermedad coronaria, hipertensión arterial, valvulopatía, diabetes mellitus, accidente vascular encefálico o insuficiencia renal entre los grupos 1 y 2. En general, las tasas de supervivencia acumulada esperadas a 1, 3 y 5 años fueron 89%, 82% y 74%, respectivamente, para el grupo 1 y 94%, 86% y 78%, respectivamente, para el grupo 2. En los pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva preexistente (ICC), las tasas de supervivencia acumulada a 1, 3 y 5 años fueron del 78%, 69% y 57%, respectivamente, para el grupo 1 (n = 23) y del 90%, 83% y 75%. La supervivencia acumulada a 5 años fue significativamente menor en el grupo 1 con ICC que en el grupo 2 con ICC (p < 0,03). No hubo diferencia significativa en la supervivencia acumulada a 5 años entre los grupos 1 y 2 en los pacientes sin ICC. Los resultados sugieren que la estimulación de doble cámara permanente mejora la supervivencia en mayor medida que la estimulación de la demanda ventricular permanente en pacientes con disfunción sinusal sintomática crónica e ICC.

Alteraciones en la función sistólica y diastólica del miocardio en pacientes con lupus eritematoso sistémico activo
 Se realizaron estudios ecocardiográficos para evaluar la función miocárdica en pacientes activos con lupus eritematoso sistémico (LES). Catorce pacientes fueron estudiados en fase activa antes del tratamiento con corticosteroides (LES activos); 10 de ellos fueron revisados tras la terapia (LES inactivo). Se realizó análisis computarizado de ecos digitalizados de la dimensión ventricular izquierda. El pico de cambio en la dimensión durante la sístole (-dD/dt) se redujo en LES activo en comparación con sujetos control normal (2,57 +/- 0,15 cm/seg vs 3,37 +/- 0,14 cm/seg). El pico de cambio en la dimensión durante la diástole (+dD/dt) también se redujo en el LES activo en comparación con los controles normales (3,16 +/- 0,19 cm/seg vs 4,41 +/- 0,20 cm/seg). Después de la terapia, -dD/dt en LES inactivo fue mejor comparado con LES activo (de 2,56 +/- 0,20 cm/seg a 3,13 +/- 0,19 cm/seg, p < 0,001). La dD/dt positiva en LES inactivo también mejoró en comparación con LES activo (de 3,29 +/- 0,22 cm/seg a 4,23 +/- 0,23 cm/seg, p < 0,01). No se encontraron diferencias significativas entre los sujetos con LES inactivo y los controles normales en cuanto a -dD/dt y +dD/dt. Se encontraron correlaciones significativas entre títulos de anticuerpos anti-ADN y tanto Dd/dt como +dD/dt (r = -0,97 p < 0,0001 y r = -0,71 p < 0,05, respectivamente). Estos resultados sugieren que pacientes con LES activo presentan disfunción ventricular izquierda que puede ser causada por un mecanismo inmunopatológico en el LES.

Traumatismo torácico: evaluación por ecocardiografía bidimensional
 Los pacientes con lesiones penetrantes o contusas pueden presentar diversas complicaciones cardíacas. Se revisaron los estudios de 76 pacientes con sospecha de lesión cardiaca obtenidos en un período de 30 meses para determinar la frecuencia y la forma en que la ecocardiografía bidimensional (2DE) es de valor en la valoración de dichos pacientes. Treinta y nueve pacientes presentaron trauma cerrado (grupo I) y 37 trauma penetrante (grupo II). Los hallazgos de 2DE en el grupo I fueron: ausencia de anormalidad visible en 19, derrame pericárdico en seis y alteración del movimiento de la pared en dos; los estudios fueron técnicamente inadecuados en seis. En los pacientes del grupo II, los hallazgos 2DE fueron: ausencia de anormalidad visible en 14, derrames pericárdicos en 12, alteraciones del movimiento de la pared en tres y anormalidades inusuales como cuerpo extraño o aire intratorácico en tres, en cuatro estudios. Este estudio muestra que la 2DE satisfactoria puede ser realizada en hasta 87% de los pacientes no seleccionados que mantienen lesiones torácicas y que proporciona información clínicamente valiosa que no puede ser fácilmente obtenida por otras pruebas no invasivas. En esta serie, el 2DE fue de mayor valor en la detección de derrames pericárdicos presentes en el 27% y de anormalidades inusuales incluyendo aire intratorácico y cuerpos extraños como una bala.

El grupo significa cambios en el umbral auditivo en una población industrial expuesta al ruido utilizando protectores auditivos personales
 Los datos de la prueba audiométrica de 265 empleados de una unidad fueron estudiados para determinar los cambios en el umbral auditivo promedio del grupo. Los datos abarcaron de siete a trece años. Durante este tiempo la población estuvo expuesta a exposiciones de ruido en el trabajo (OSHA) de 86 a 103 dBA. Se utilizó protección auditiva personal. Esencialmente no se encontró ningún cambio en el nivel medio de audición. Para evaluar esta población también se utilizaron otros indicadores de eficacia del programa de conservación auditiva. Los resultados de estos indicadores también se utilizaron para evaluar esta población. Los resultados de estos indicadores generalmente siguen las tendencias de los programas efectivos.

Ácido formico urinario como indicador de exposición ocupacional al ácido fórmico y al metanol
 Se desarrolló una estrategia de muestreo para detectar exposición personal a metanol y vapores de ácido fórmico. El ácido fórmico es el producto final metabólico del metanol, y parte del ácido fórmico inhalado se excreta directamente en la orina, de manera que el ácido fórmico urinario revelaría la exposición a ambos agentes. Sin embargo, sólo se pudo demostrar una relación lineal con los vapores inhalados si el muestreo urinario se retrasó hasta las 16 h (no madrugada) después de la exposición. La exposición al vapor de metanol a nivel actual del límite higiénico finés (200 ppm) produjo 80 mg de ácido fórmico/g de creatinina; la exposición al ácido fórmico en el límite de 90 ppm). La similitud de estas cifras puede indicar una base toxicológica común de estos valores fijados empíricamente.

Explicación de los efectos de presión sobre un muestreador de dióxido de nitrógeno (NO2)
 Cuando los muestreadores de dióxido de nitrógeno (NO2) fueron expuestos a varias presiones reducidas, se encontró que la tasa de muestreo se redujo correspondientemente, lo que no concuerda con la teoría de difusión aceptada. Cuando los experimentos se repitieron utilizando vapor de agua como gas y tamiz molecular como sorbente, las tasas de muestreo observadas estuvieron muy bien de acuerdo con la teoría de difusión. Estos hallazgos demostraron que el efecto presórico no fue común a todos los muestreadores difusionales y sugirieron que podría haber una explicación alternativa para los resultados con NO2-trietanolamina (TEA). La mejor posibilidad parece ser la deshidratación de TEA que ocurre en presiones reducidas. Ese es un factor muy significativo fue demostrado por la exposición simultánea a concentraciones idénticas de NO2 en 1 atm y 50% o 0% de humedad relativa. En el aire seco la tasa de muestreo fue equivalente a la encontrada previamente en aproximadamente 1/10 atm. Los resultados anteriores pueden explicarse satisfactoriamente como efectos indirectos y no directos de la presión reducida.

Variación estacional en poblaciones bacterianas aeróbicas y concentraciones de endotoxina en polvos de grano
 Se recolectaron muestras de polvo de grano sedado y respirable a intervalos de 16 meses en dos terminales de grano del río Mississippi inferior. Se estudiaron las poblaciones de bacterias aerobias totales y gram negativas, así como las concentraciones de endotoxinas. Los recuentos plaquetarios indicaron que no se encontraron bacterias viables en las muestras respirables. Las concentraciones de endotoxina variaron de 0,0 a 6,4 ng (0,0 a 7,9 ng/m3 de aire) por muestra respirable, indicando que las bacterias fueron una vez viables en polvo de tamaño o contaminación respirable a partir de partículas grandes, no respirables. El número de bacterias de los polvos sedimentados, tanto total como GNB, permaneció relativamente estable, sin embargo, los géneros de las poblaciones del GNB variaron. Enterobacter agglomerans fue la especie predominante en meses cálidos, pero no en invierno. Las especies de Pseudomonas y Klebsiella aumentaron en invierno y disminuyeron en verano. Otros géneros encontrados fueron Citrobacter y Serratia. Las concentraciones de endotoxinas en las muestras de polvo sedimentado variaron de 1,7 a 5,6 ng/mg de polvo.

Determinación de la exposición ocupacional a productos químicos de blanqueador de tejidos por HPLC
 La cromatografía líquida de alta resolución fue aplicada al problema de determinar la exposición de los trabajadores químicos a los aerosoles de los intermediarios químicos en la producción de los compuestos de brighteno-ácido parasulfano i-DAS, específicamente: Las muestras personales se recogieron en filtros de fibra de vidrio recubierto de Teflon a través de los cuales se extrajo aire a 1,7 Lpm. DAS, DNS y PNTSA fueron reabsorbidas cuantitativamente en agua de los filtros. El fosfato de tetrabutilamonio sirvió como reactivo ionizante a estos aniones y se añadió a las soluciones eluentes. Las muestras fueron separadas en una columna octadecilil con gradiente metanol/agua. Estos tres compuestos eluyeron con buena separación en 15 min. La monitorización de la absorción de la luz a 254 nm puede obtener fácilmente límites de detección de 2 microgramos/mL o menos. Las concentraciones aéreas de 0,02 mg/m3 fueron medidas rápidamente por muestreo personal. Las exposiciones transmitidas por vía aérea en esta planta se encontraron desde niveles no detectables hasta 60 microgramos/m3 DAS. Un muestreador fijo de alto volumen recolectado entre 0,2 y 2 microgramos/m3 cada uno de los DAS, DNS y PNTSA. La cercanía de los reactores y el transporte de materiales en solución o como lodo minimizan la exposición.

Modelos anormales de evaluación del riesgo para la salud de las concentraciones fluctuantes
 La evaluación del riesgo para la salud de las exposiciones a materiales nocivos es cada vez más necesaria debido a las presiones legales y económicas. Una parte importante del procedimiento es el modelo matemático para la relación dosis-efectos. Si se asume una relación no-umbral lineal, entonces el promedio de concentraciones fluctuantes puede ser utilizado para el cálculo del riesgo para la salud. Pero los valores de PEL y TLV ampliamente utilizados asumen una relación de umbral. Para eso y para las relaciones no lineales el cálculo con el uso de la concentración promedio es inexacto, ya que concentraciones más altas producen efectos desproporcionados. Se propone un modelo matemático adecuado basado en concentraciones logarítmicas y efectos probit. En vez de monitorizar las concentraciones para valores elevados improbables, el método requiere estimar su media geométrica y su desviación estándar geométrica. Una evaluación del riesgo para la salud que puede ser calculada sencilla y convenientemente a partir de las tablas y tablas suministradas. El método aclara algunas cuestiones y las especificidades de la utilización y mejora de los datos requeridos. El modelo debe ser útil para evaluar los riesgos a la salud a partir de concentraciones fluctuantes de la mayoría de compuestos tóxicos.

Una nota sobre la evaluación de la exposición utilizando límites de tolerancia unilateral
 Problemas conceptuales con el uso de un estándar absoluto de la OSHA han llevado a métodos alternativos de evaluación de la exposición a materiales tóxicos en el lugar de trabajo. Uno de estos métodos emplea un límite de tolerancia unilateral. Este enfoque estadístico se explora desde tres puntos de vista-identificabilidad, estrategias de muestreo y poder estadístico. En general, la evaluación del riesgo en el ambiente de trabajo con límites de tolerancia muestra respuestas inadecuadas en varios aspectos importantes.

Efecto combinado del ozono y el ácido sulfúrico sobre la función pulmonar en el hombre
 Se ha postulado un efecto potencial de la combinación de ozono y ácido sulfúrico (H2SO4) en la función respiratoria en humanos expuestos simultáneamente a estos dos contaminantes. Nueve jóvenes fueron expuestos a ozono 0,25 ppm (O3), 1200-1600 microgramos/m3 aerosol de ácido sulfúrico (H2SO4) y una combinación de O3 y H2SO4. Durante las exposiciones de 2 horas, los sujetos ejercieron tres veces por 20 min cada una (ventilación = 30 L/min). La temperatura del aire fue de 35 grados C y la humedad relativa del 83%. No se esperan cambios en la función pulmonar después de la exposición al ozono en monoterapia y no se han demostrado. Si se produjera una reacción entre la combinación de O3 y H2SO4 y la función pulmonar, se pueden prever respuestas de la función pulmonar después de la exposición combinada, pero no se observaron cambios significativos. Se concluyó que la combinación de ozono y aerosol de ácido sulfúrico a niveles superiores de los valores límite de Threshold (TLV) no causa disfunción pulmonar.

Alteraciones del flujo sistólico y diastólico del ventrículo izquierdo determinadas por ecocardiograma Doppler en cardiomiopatía hipertrófica obstructiva
 Para analizar la relación del movimiento anterior sistólico (SAM) de la válvula mitral, la velocidad del tracto de salida del ventrículo izquierdo (VI), el flujo aórtico y el flujo mitral, 17 pacientes con miocardiopatía hipertrófica obstructiva (MC) con edad media de 19 hombres, 9 años. El SAM estuvo presente en todos los pacientes con CH y ausente en los sujetos normales. El tiempo hasta el pico de velocidad de salida como porcentaje del tiempo de eyección del VI fue del 63% en pacientes con HC y del 29% en sujetos normales (p < 0,001). En 13 pacientes se determinó el tiempo desde el pico de la onda R hasta la aproximación más cercana de la válvula mitral al septo ventricular o contacto inicial durante la MCS y 242 +/- 66 ms y el tiempo máximo desde la onda R = 0,90). En 11 pacientes se midió el tiempo desde el pico de la onda R hasta el cese del flujo en la aorta ascendente y fue de 286 +/- 80 ms; el tiempo desde el pico de la onda R hasta el pico de la velocidad del tracto de salida del VI 246 +/- 75 ms. La relación entre las velocidades de llenado diastólica precoz y tardía del ventrículo izquierdo fue de 1,47 +/- 0,40 en los sujetos normales y 1,26 +/- 0,84 en los pacientes con CH (diferencia no significativa). La relación precoz a tardía de los 12 pacientes sin insuficiencia mitral fue de 0,99 +/- 0,52 (p < 0,01 vs sujetos normales).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipertrofia regional del miocito y aumento de la fibrosis miocárdica intersticial en la cardiomiopatía hipertrófica
 El objetivo de este estudio fue determinar si las paredes cardíacas engrosadas de pacientes con cardiomiopatía hipertrófica (HC) se deben al aumento del tamaño o número de miocitos o al aumento de cantidades de tejido fibroso. Se estudiaron 8 pacientes, de 18 a 42 años, que fallecieron por complicaciones de CH y 8 controles pareados por edad sin cardiopatía. Se extrajo un bloque de tejido de 1,5 cm3 de la pared libre del ventrículo izquierdo, la pared libre del ventrículo derecho y el septo ventricular (SV). Cada región de cada pared fue evaluada para el tejido fibroso por conteo de punta; el diámetro celular se midió con un disco de micrometro ocular. Las capas celulares fueron contadas a través de las paredes. Los resultados revelaron que el aumento del tamaño celular, las capas celulares y el tejido fibroso son característicos de la CH, pero solo en el VS están los 3 significativamente aumentados. El tejido fibroso fue más extenso en la VS (19 +/- 9%), pero fue más extenso que en los sujetos control en las 3 paredes. Los diámetros celulares fueron mayores en las capas más cercanas a la cavidad ventricular izquierda.

La seguridad y eficacia de la oclusión de la vena cava inferior para alterar rápidamente las condiciones de carga ventricular en la cardiomiopatía dilatada idiopática
 Para investigar la seguridad y eficacia de la oclusión por balón de la vena cava inferior (VCI) para la alteración de la precarga en humanos, 13 pacientes con miocardiopatía dilatada fueron estudiados antes y durante repetidas (total 78) oclusiones de IVC. Las presiones de los micromanómetros del ventrículo izquierdo y derecho (VI y VD) fueron simultáneamente medidas y los ecocardiogramas modo M y 2-D fueron registrados al final de la espiración. Las complicaciones se limitaron a molestias abdominales en 2 pacientes. Con la oclusión de la VCI, el colapso del VD alteró fluoroscópicamente el corazón hacia la línea media y el movimiento septal ventricular fue frecuentemente alterado. Se observaron cambios significativos (p = 0,001) en las presiones pico sistólico de VD y VI (de 19 +/- 6 a 12 +/- 5 mm Hg y de 129 +/- 34 a 109 +/- 25 mm Hg, respectivamente). Las presiones telediastólicas del VI y del VD también disminuyeron significativamente (de 18 +/- 7 a 6 +/- 6 mm Hg y de 5 +/- 3 a 2 +/- 2 mm Hg respectivamente) (ambos p < 0,0055). Del mismo modo, el diámetro telediastólico del VI disminuyó un 13% (de 61 +/- 11 a 53 +/- 12 mm, p = 0,0002). La frecuencia cardíaca media no cambió significativamente (de 76 +/- 19 a 78 +/- 21 latidos/min). Así, la oclusión por balón de VCI proporciona un método seguro de alterar repetidamente las condiciones de carga en humanos. Ese abordaje permite obtener informaciones importantes sobre la dinámica de las cámaras cardíacas, minimizando los efectos de los mecanismos reflejos y evitando el uso de agentes farmacológicos.

Constricción cardiaca transitoria: patrón de evolución no reconocido en la pericarditis aguda idiopática efecciosa
 En 16 de 177 pacientes con pericarditis aguda idiopática efecciosa (10 hombres, 6 mujeres, edad media 38 años), se detectaron características de constricción cardiaca (por examen físico en 6 pacientes y por ecocardiograma mínimo en 5 días). Se realizó cateterismo cardíaco en 5 pacientes, mostrando constricción cardiaca evidente (3 pacientes) o oculta (2 pacientes). Dos pacientes presentaron signos clínicos de insuficiencia cardiaca. Tras una media de 2,7 meses, las características de la constricción desaparecieron espontáneamente en todos los pacientes en el examen clínico y registros no invasivos, y se mantuvieron así en estudios de control posteriores (seguimiento medio 31 meses). El cateterismo cardíaco repetido en los 5 pacientes en los cuales había sido realizado previamente mostró características normales tanto en el estado basal como después de la sobrecarga de líquidos. Los resultados del presente estudio muestran que algunos pacientes pueden pasar por una fase transitoria de constricción cardíaca al final del período de efecto de la pericarditis aguda idiopática. Las características de la constricción son, en la mayoría de los casos, sutiles y pueden pasar desapercibidas si no se buscan específicamente. Sin embargo, pueden tener relevancia clínica en algunos pacientes. Estos hallazgos proporcionan información sobre la fase de resolución de la pericarditis aguda idiopática efectuosa, y puede evitarse una pericardiectomía innecesaria.

Análisis de las causas de propagación de la velocidad durante la desaceleración inicial en la aorta ascendente en niños y adultos jóvenes
 Los factores que predicen la magnitud de las velocidades sistólicas instantáneas dentro del volumen de la muestra Doppler en la aorta ascendente no han sido elucidados en personas normales. Este estudio determina si la magnitud de la propagación de la velocidad instantánea en la aorta ascendente está relacionada con el diámetro aórtico ascendente, el número de Reynolds u otros factores. Se registraron trazados y diámetros de la velocidad aórtica ascendente en 77 sujetos normales utilizando un transductor de 25 grados de eje off-axis que permitió la alineación del flujo de la viga. Se determinó la velocidad instantánea porcentual en la velocidad modal máxima, que corresponde temporalmente a la desaceleración inicial, dividiendo la velocidad instantánea por la velocidad modal máxima. Utilizando formulaciones estándar, se calcularon los valores en la aorta ascendente de cada sujeto para el número de Reynolds utilizando el pico y la velocidad media, el alfa de Womersley y el número crítico de Reynolds. La mayor correlación ocurrió para el porciento de dispersión de la velocidad instantánea y el diámetro aórtico ascendente (r = 0,54) (p < 0,001). La segunda correlación más alta ocurrió para el porcentaje de dispersión de la velocidad instantánea y el número de Reynolds oscilatorias críticas (r = -0,47) (p < 0,001). Se encontró una correlación baja pero significativa (r = 0,30) (p < 0,05) entre la dispersión de la velocidad instantánea alfa y el porciento. No se encontró correlación significativa entre el porciento de dispersión de la velocidad instantánea y la frecuencia cardiaca (r = 0,23), el número de Reynolds (r = -0,11) o la velocidad aórtica ascendente máxima (r = 0,14). Este estudio demuestra que el porcentaje de dispersión de la velocidad instantánea en la aorta humana está más íntimamente relacionado con el diámetro aórtico ascendente, cuyo aumento causará un mayor por ciento de dispersión de la velocidad instantánea en la desacea inicial TRUNDS 250.(CATSTRACT).

Efecto del envejecimiento en el llenado diastólico del ventrículo izquierdo en sujetos normales
 Para determinar el efecto del envejecimiento en el llenado ventricular izquierdo, se evaluó el flujo valvular mitral en tiempo real (flujo de color) y la ecocardiografía Doppler pulsada convencional en 32 sujetos, de 24 a 68 años, sin evidencia de enfermedad cardiovascular. El diámetro del flujo valvular mitral se midió en la diástole precoz y tardía en la vista apical 4 cámaras. Las velocidades transmisoras se midieron en la diástole temprana y tardía con ecocardiografía doppler pulsada. El diámetro del flujo precoz fue significativamente menor en los pacientes mayores de 50 años que en los mayores de 20 a 29 años (p < 0,05), mientras que el diámetro del flujo auricular fue significativamente mayor en los mayores de 50 años (p < 0,05). La relación del diámetro del flujo precoz con el diámetro del flujo auricular fue de 1,85 +/- 0,33 en los pacientes de 20 a 29 años y de 1,17 +/- 0,28 en los mayores de 50 años (p < 0,001). La proporción de velocidades diastólicas tempranas a atriales fue de 1,98 +/- 0,53 en los pacientes más jóvenes y de 1,07 +/- 0,41 en los mayores de 50 años (p < 0,001). La relación del diámetro de flujo precoz con el diámetro del flujo auricular disminuyó significativamente con el envejecimiento, y esta disminución tuvo una correlación negativa con el envejecimiento (r = -0,64). Cualitativamente, en estos sujetos normales, el flujo diastólico temprano llenaba el ventrículo centralmente, mientras que con la contracción atrial, el flujo entró en el ventrículo hacia la pared posterolateral y se asoció con el flujo hacia la válvula aórtica TRCTOR STABED 250.(AU)

Reproductibilidad del volumen sistólico obtenido por ecocardiograma Doppler
 Se utilizó la ecocardiografía Doppler para medir el volumen sistólico cardíaco en 10 pacientes con enfermedad arterial coronaria tratados con fármacos cardioactivos. Se determinaron las estimaciones del volumen del ictus en el orificio aórtico mediante el área de multiplicación por la integral de la velocidad sistólica medida tanto desde el abordaje supraesternal como apical. Los registros fueron realizados independientemente por 2 observadores experimentados el mismo día y repetidos una vez después de 1 a 21 días. El análisis de varianza mostró que no fueron introducidas diferencias sistemáticas por los 2 observadores y abordajes Doppler o por medición en días diferentes. El coeficiente de variación entre cualquier par de mediciones en cada paciente fue del 9%. Esta variabilidad es probablemente consecuencia del método o fluctuaciones espontáneas del volumen sistólico y no de las diversas condiciones de registro. El método ultrasónico detecta alteraciones diarias del volumen sistólico cardíaco mayor que 20%, con probabilidad mayor que 0,95.

