Un antioxidante indujo alteraciones en la actividad de la peroxidasa en el envejecimiento del paravittigador Zaprionus (Diptera)
 La suplementación con hipofosfato de sodio (1 x 10(3) microM) en la dieta del paravittigador Zaprionus resultó en respuestas adaptativas tanto en la actividad cuantitativa como en la cualitativa de la peroxidasa. Los cambios en la peroxidasa estaban en conformidad con el aumento de la duración prolongada de la vida de las moscas (Wadhwa, R., Arch.) reportado anteriormente. Gerontol. Geriatr., 6 (1987) 141-147) y sustentan el concepto de que las enzimas antioxidantes pueden servir como determinantes importantes de longevidad.

Efecto de la domperidona en la contractilidad de atrios aislados de guinea-pig
 Este estudio fue realizado para investigar si los receptores de dopamina son responsables por la acción cardíaca de la domperidona y para obtener una mejor comprensión del mecanismo de los efectos cardíacos de ese compuesto. En los atrios guinea-pig impulsados eléctricamente aislados, la domperidona (0,1-30 microM) produjo un efecto inotrópico negativo (-56,7 +/- 4,9% a 30 microM) y a una concentración de 0,171 inotrópico positivo (0,571). En la atria guinea-pigmentada espontáneamente, la domperidona no modificó las respuestas cronotrópicas provocadas por dopamina y noradrenalina. En el íleo guinea-pig aislado, la domperidona por sí sola no produjo ningún efecto, sino que produjo un desplazamiento derecho de la curva dosis-respuesta contráctil a la histamina. A concentraciones de 0,01, 0,1 y 1 microM, la domperidona también deprimió la respuesta máxima a la histamina. Los resultados obtenidos sugieren que el efecto inotrópico negativo de la domperidona no se debe al antagonismo de los receptores dopaminérgicos o adrenérgicos. Este efecto cardíaco de la domperidona puede explicarse parcialmente por su influencia sobre los efectos de la histamina que actúa sobre los receptores H1, aunque otros mecanismos pueden estar involucrados.

La razón de potencia para la inhibición de la unión 3H-QNB y 3H-cis-metildioxolano predice la actividad agonista o antagonista en los receptores muscarínicos
 La unión de 3H-Quinuclidinil benzilato (3H-QNB) y 3H-cis-metildioxolano (3H-CD) a receptores colinérgicos de la misma membrana cerebral se ha realizado. La inhibición de la unión 3H-QNB y 3H-CD por agonistas y antagonistas colinérgicos muscarínicos ha sido estudiada con la determinación de los valores de IC50 para cada ligando. Los antagonistas fueron tan potentes para inhibir la unión 3H-QNB como la unión 3H-CD. Los agonistas muscarínicos fueron mucho menos potentes para inhibir la unión 3H-QNB que la unión 3H-CD. La relación de los valores de IC50 para la inhibición de la unión del 3H-QNB y 3H-CD fue entre 1 y 10 para los antagonistas y entre 500 y 5000 para los agonistas. Se sugiere que la determinación de esta relación predice la actividad agonista o antagonista de compuestos desconocidos y representa una herramienta útil para su cribado.

Estudio comparativo de la actividad inmunomoduladora de plantas medicinales indias, carbonato de litio y glucano
 Los efectos protectores de Asparagus racemosus (AR) y Tinospora cordifolia (TC) contra la mielosupresión inducida por dosis únicas de ciclofosfamida (CP) han sido previamente reportados. Se presentan los resultados de un estudio comparativo entre AR, TC, glucano y carbonato de litio contra los efectos mielosupresores de dosis únicas y múltiples de ciclofosfamida en ratones. La ciclofosfamida fue administrada en dosis única 200 mg/kg por vía subcutánea a un grupo de ratones, mientras que un segundo grupo recibió 3 dosis de 30 mg/kg por vía intraperitoneal. Ambos grupos recibieron RA, TC y litio por vía oral durante 15 días antes de la PC. El Glucan se administró por vía intravenosa en 3 dosis, antes de la ciclofosfamida en el primer grupo y junto con la ciclofosfamida en el segundo. En ambos grupos se realizaron recuentos de leucocitos periféricos y diferenciales antes y después del tratamiento farmacológico y seriados después de la inyección de ciclofosfamida. Los cuatro fármacos produjeron leucocitosis con neutrofilia. En comparación con el grupo control, todos los 4 fármacos previnieron, en grado variable, la leucopenia producida por la ciclofosfamida. Concluimos, por lo tanto, que ambas plantas indígenas, AR y TC, son potentes inmunoestimulantes, con efectos comparables al litio y al glucano. Necesitan más evaluación en pacientes que reciben fármacos citotóxicos.

Efecto de algunos derivados de la benzamida sobre el comportamiento inducido por el estrés y los receptores de la dopamina del estriado
 Se estudiaron los efectos de un nuevo derivado benzamidal LIS-630 y el conocido neuroléptico, tiaprida, sobre la hiper y la hipoactividad emocional de los receptores de estrés inducida por el estrés en situaciones perceptivas de DA. Se utilizó una variante modificada del método de natación forzada. La afinidad de las sustancias a los receptores de DA estriado se estudió por el método de unión radioeléctrica con 3H-espiroperidol. Los resultados muestran que el perfil psicofarmacológico del LIS-630 difiere significativamente del neuroléptico, el tiaprida. LIS-630 restableció el comportamiento de escape de la situación de estrés después de la exposición preliminar de ratones a natación forzada y no alteró el comportamiento de escape en animales más resistentes a la hipoactividad emocional. LIS-630 redujo el tiempo de inmovilidad al nado forzado. Sin embargo, no es eficaz en la prevención de reacciones hiperemocionales inducidas por L-dopa y estrés. El estudio de unión radioeléctrica muestra que LIS-630 no desplaza a 3H-espiroperidol de los sitios de unión de las membranas del estriado. Los parámetros de desplazamiento con tiaprida fueron satisfactorios.

¿Cómo manejar esta variable interviniente en estudios de farmacología clínica?
 El rendimiento en pruebas psicométricas puede mostrar un efecto de la práctica con pruebas repetidas. Idealmente, se debe alcanzar una meseta de eficiencia antes de la primera ingesta del medicamento. Con el fin de evaluar el período de familiarización en una tarea de reacción de opción múltiple (MCRT) 17 sujetos sanos realizaron la prueba hasta 36 veces en el período libre de medicamentos en 2 ensayos. Se utilizó un criterio de inclusión tentativa en 7 sujetos para decidir si su fase de aprendizaje podía considerarse finalizada. Fueron necesarias 7 a 20 sesiones de entrenamiento para una primera fase de aprendizaje rápido. Hubo diferencias notables en el desempeño absoluto de los sujetos y en el curso temporal de su efecto práctico. Sin embargo, el curso temporal de la fase de aprendizaje no fue dependiente del nivel de desempeño absoluto. Mediante el criterio de inclusión tentativa fue posible rechazar un sujeto con desempeño bajo pero altamente variable. Sin embargo, no fue lo suficientemente riguroso para indicar la meseta final de eficiencia. Se deben publicar más datos "libre de medicamentos" sobre el efecto de la práctica para que los usuarios puedan realizar una selección razonable de acuerdo con sus necesidades y ayudarles a diseñar sus ensayos adecuadamente.

Falta de propiedades antihistamínicas de una sola dosis en humanos
 Una forma simple de estudiar un antagonista de la histamina en el hombre es observar el efecto que tiene sobre la magnitud de la reacción cutánea a la histamina intradérmica. El objetivo del presente estudio fue evaluar la actividad antihistamínica de dosis únicas orales de 75 mg de cinnarizina usando 75 mg de difenhidramina como control, ambos en comparación con placebo. El estudio se realizó con dos grupos de 5 sujetos sanos, cada grupo recibiendo uno de los tratamientos activos o placebo al azar en condiciones ciegas. Todos los sujetos recibieron inyecciones intradérmicas en el antebrazo con solución salina de 0,05 ml conteniendo 5 microgramos de histamina antes y en diferentes momentos después de la ingestión de los fármacos. Se midió el área de la piel inducida por histamina y, después de la administración del fármaco, se calculó el porcentaje de disminución del área de la piel. Los resultados mostraron que la difenhidramina produjo una inhibición significativa del tamaño del suero inducido por histamina a las 1,5 h, que duró hasta 4 h después de la administración del fármaco, alcanzando una inhibición máxima a las 2,5 h. Después del tratamiento con centnaricina no se observó en ningún momento una disminución significativa del área de la piel inducida por histamina.

5-Aminosalicílico en pacientes con colitis ulcerativa en remisión: niveles plasmáticos tras la administración de un nuevo enema rectal
 Se determinaron los niveles plasmáticos de ácido 5-aminosódico total (5-ASA) tras una sola administración de 2 g y 4 g de enemas 5-ASA a 6 pacientes con colitis ulcerosa. Los valores medios de los niveles plasmáticos y del AUC confirmaron que el principio activo se absorbe pobremente por vía rectal.

Mecanismo colinérgico en la acción de la colecistoquinina sobre la motilidad vesical
 Se estudió in vivo e in vitro la participación de mecanismos colinérgicos en la acción del octáptido de colecistoquinina (CCKOP) sobre la vesícula canina, utilizando tres condiciones experimentales diferentes. In vitro, las respuestas del músculo liso de la vesícula canina al CCKOP (0,01 a 10 nm) fueron insensibles a atropina (1 a 10 microM) y tetrodotoxina (3 microM). Cuando las preparaciones de músculo de la vesícula fueron contratadas por estimulación eléctrica de campo (0,7 ms, 40 Hz) CCKOP (0,001 a 0,1 nM) potenciaron estas contracciones mientras que la atropina (1 microM) las abolizó. Esto sugiere que el CCKOP es capaz de influir en la liberación de acetilcolina (ACH) de las terminaciones intrínsecas del nervio colinérgico. In vivo, las respuestas del músculo liso de la vesícula canina al CCKOP (1 a 10 ng/kg i.v.) fueron reducidas e incluso suprimidas por atropina (10 a 50 microgramos) y hexano 3 kg i.v. Los resultados sugieren la participación de al menos dos mecanismos en la acción del CCKOP sobre la motilidad vesical del canino: una acción directa sobre las células musculares lisas, insensible a la atropina o a la endotoxina ganglionar indirecta, y una vía ganglionar dependiente.

La diabetes inducida por estreptozotocina en ratones II. Cambios en las fracciones de lipoproteínas y peróxido de lípidos en la diabetes complicadas por hipertensión e infarto de miocardio
 Los niveles de peróxido lipídico y lípidos plasmáticos se estudiaron en fracciones de lipoproteínas plasmáticas de ratas diabéticas con estreptozotocina, ratas hipertensas espontáneas (SHR) + diabetes y en ratas con infarto de miocardio (MIR) + diabetes. La duración de la diabetes en todos los grupos experimentales fue de 2,5 meses. Encontramos una tendencia de elevación de colesterol en VLDL y caída en HDL2, pero las diferencias no fueron significativas. Los triglicéridos plasmáticos totales se incrementaron en los tres grupos diabéticos y el aumento se debió a la fracción LDL, pero de nuevo las diferencias no fueron significativas. El nivel de peróxido lipídico (LP) en el plasma total mostró un aumento significativo en los tres grupos diabéticos: en ratas diabéticas Wistar la LP aumentó 3 veces, en MIR + diabetes 3,5 veces y en SHR + diabetes 5 veces. El aumento de LP en los tres grupos diabéticos fue debido a LDL con buena correlación (r = 0,60) entre LP y triglicéridos en LDL de los tres grupos diabéticos. Los resultados concuerdan con el concepto de la importancia de los cambios en la fracción de lipoproteínas: aumento del colesterol, triglicéridos y peróxidos lipídicos en las fracciones aterogénicas (VLDL y LDL) y disminución de los niveles de HDL2.

Método de precipitación stepwise de lipoproteínas de sangre humana para rutina clínica
 Se ha desarrollado un método de precipitación en tres etapas para medir por separado la composición lipídica y proteica de las principales clases de lipoproteínas séricas. El procedimiento consecutivo que aplica ácido fosfungstico, polietilenglicol y sulfato de dextrano posibilita el análisis de quilomicrones, VLDL, LDL, HDL2 y HDL3. Debido a su sencillez y precisión adecuada, el método puede ser adecuado para su uso sistemático en laboratorios clínicos. Una investigación a escala relativamente grande sobre pacientes hiperlipidémicos por clínicas que dispusieron de servicio regular podría ser manejada con la ayuda del método. En este estudio se ha investigado la composición de lipoproteínas de un número limitado de pacientes con hiperlipidemias tipo IIA y tipo IV. Los resultados se compararon con los valores estándar internacionales.

Infiabilidad del método de la prueba de presión fría en estudios de dolor
 El método Cold Pressor Test es una de las técnicas más utilizadas en los estudios de dolor en laboratorio. Muchos proyectos de investigación lo utilizan para evaluar terapias analgésicas, incluyendo métodos farmacológicos. Sin embargo, una revisión de estos proyectos muestra que tanto la forma en que se aplica la prueba como los resultados obtenidos de ella difieren ampliamente. Existe, por lo tanto, una necesidad urgente de establecer condiciones óptimas en las que se puedan obtener resultados confiables. Hemos analizado el efecto de la repetición del test sobre los parámetros normalmente utilizados en este método. Nuestros resultados muestran una gran variabilidad, especialmente en algunos sujetos, en la medición del umbral del dolor, umbral de abstinencia y dolor subjetivo. La estandarización de la técnica, el diseño de nuevos métodos de evaluación y el registro continuo de la forma en que los sujetos interactúan con las condiciones de laboratorio deben ser desarrollados si queremos encontrar resultados válidos con el método Cold Pressor Test en estudios de dolor.

Surgente de venas varicosas. Errores quirúrgicos y complicaciones
 Es necesario distinguir entre las complicaciones que no se pueden evitar y las que pueden a través del conocimiento de los riesgos especiales del procedimiento quirúrgico. Las complicaciones especiales que no pueden evitarse incluyen sangrado en el canal safeno, pérdida de sensibilidad, daño de los vasos linfáticos, pigmentación de la pierna y embolización pulmonar postoperatoria muy rara. Un diagnóstico preoperatorio basado en un examen físico cuidadoso, la flebografía y la ecografía Doppler ayudarán a evitar errores innecesarios.

Disección endoscópica de las venas perforantes
 La erradicación de las venas perforantes incompetentes en combinación con fasciotomía es una forma eficaz de tratar las úlceras avanzadas de las piernas postflebóticas. Nuestro nuevo instrumento endoscópico puede ser utilizado con ambas técnicas. Primero se dividen las fascias superficiales de la pierna y luego se localizan las venas perforantes en diferentes niveles, inyectadas con anticoagulante y severas. Estudios clínicos preliminares han reportado resultados muy alentadores: las úlceras de pierna cicatrizadas en todos los casos y la función venosa ha mejorado.

Emergencia de las venas varicosas. El resultado tardío se relaciona con la morfología del vaso
 Se realiza una revisión de la literatura sobre los resultados a largo plazo del tratamiento quirúrgico de las varices. La recurrencia de varices después del tratamiento quirúrgico se muestra como resultado de una técnica quirúrgica inadecuada y otras causas. Se presentan datos morfológicos vasculares que indican un posible deterioro de los resultados a largo plazo si no se consideran suficientemente. Los principales requisitos para buenos resultados a largo plazo son (1) un diagnóstico adecuado y (2) una técnica quirúrgica meticulosa.

Intervenciones reconstructivas de la vena cava superior
 Se realizaron 29 reconstrucciones de la vena cava superior: dos por peritonitis obliterante, dos por trombosis postraumática, cuatro veces por trombosis iatrogénica, una vez por una trombosis tumoral maligna. En nueve de estos últimos casos fue necesaria una resección amplia con reparación protésica de la vena cava superior; uno de estos pacientes falleció y el otro no presentó recurrencia de trombosis.

Reconstrucción de la oclusión unilateral de la vena ilíaca
 Entre el 1 de julio de 1971 y el 6 de junio de 1987, 46 de 10.644 intervenciones vasculares reconstructivas fueron cirugías de Palma. La operabilidad morfológica se determinó por flebografía ascendente y la indicación funcional por flebometría. Se utilizó la vena safena contralateral autóloga en 19 pacientes como trasplante, mientras que 27 pacientes recibieron una prótesis de politetrafluoraneo espiral (PTFE). A todos los pacientes se les administró una avistula temporal. El seguimiento fue posible en 15 de las 19 operaciones autólogas y en 25 de las 27 operaciones de PTFE. Diez trasplantes de vena y 21 trasplantes de PTFE seguían siendo permeables.

Intervenciones reconstructivas de la vena cava inferior
 Los procedimientos reconstructivos han superado la ligadura de la vena cava inferior. Especialmente en los casos de trombosis de la vena cava, la reconstrucción quirúrgica requiere un procedimiento diferente dependiendo del origen, extensión y edad del trombo. En la actualidad, incluso los nuevos materiales protésicos mejorados utilizados para la reposición de la vena cava aloplásica no pueden sustituir a la avistula temporal. Las lesiones de la vena cava requieren reparación inmediata mediante acceso ventral transperitoneal y reconstrucción en lugar de ligadura.

Spranas y luxaciones de grandes articulaciones
 Las lesiones de la articulación del hombro requieren una evaluación diagnóstica exacta. Las lesiones del tejido blando que provocan inestabilidad articular deben ser reconocidas y tratadas adecuadamente. Además del examen clínico y radiológico, la artroscopia y la ecografía son cada vez más importantes. El esguince agudo de la articulación del hombro sin inestabilidad es tratado con una corta inmovilización seguida de ejercicios activos, esguince (distorsión) con inestabilidad (dislocación) dos semanas de reparación con cortocircuito funcional. Todavía no se ha demostrado una correlación entre la duración de la inmovilización y la posterior luxación recurrente.

Dislocaciones de la articulación del codo
 En un estudio de seguimiento colectivo se evaluaron los resultados del tratamiento conservador y quirúrgico de las luxaciones de la articulación del codo. Se realizó seguimiento a 433 pacientes, de los cuales 315 presentaron lesión ligamentosa, 225 fracturas de flago. Debido a la cantidad de daño de tejidos blandos y óseos, 241 pacientes fueron tratados quirúrgicamente. Los resultados funcionales de estas operaciones fueron buenos en un 90% y comparables a los de los pacientes en tratamiento conservador. Esto confirma que el tratamiento quirúrgico de las luxaciones de codo debe ser recomendado en casos con considerable daño ligamentoso y óseo.

Spraina y luxación de la articulación de la cadera
 Las luxaciones traumáticas de cadera, mientras que las lesiones muy infrecuentes, deben ser tratadas con la máxima urgencia. Posteriormente se realiza el ajuste, se debe contar con la necrosis aséptica más temprana de la cabeza femoral y la osificación periarticular, que pueden llevar a la disfunción. Se presentan los resultados de 40 casos, de los cuales una mitad recibió tratamiento con extensión de dos semanas y un largo período de carga no-peso, la otra mitad sin extensión, movilización temprana y peso parcial hasta la 11a semana. Los resultados en cada grupo son igualmente buenos. Así, se respalda la propuesta de Lorenz Böhler de seguir el reposicionamiento inmediato con un tratamiento hospitalario corto y movilización temprana, aumentando al peso total después de una semana y certificando la capacidad de trabajo de 4 semanas.

Fórmula de la articulación del tobillo y tarso
 La lesión grave de partes blandas en esguinces y luxaciones puede conducir a una discapacidad dolorosa tras la inmovilización con yeso durante 6-12 semanas. Por tanto, la cirugía primaria está indicada para la reparación ligamentosa, la fijación osteocondral fractura-fijación y la estabilización interna K-wire de las luxaciones después de la reducción. Después de una semana de inmovilización, el paciente debe comenzar con ejercicios musculares diarios activos; en la segunda semana se moviliza a los pacientes con apoyo de una férula dinámica y parcial de carga hasta la cirugía de mantenimiento del peso. En 23 pacientes operados por luxaciones agudas se obtuvieron excelentes resultados en 14 (60%) y resultados justos en 7 (30%), mientras que dos pacientes (10%) tuvieron que amputar piernas por trombosis arterial y enfermedad vascular.

Ayuda a la primera y diagnóstico de lesiones espinales
 Una de las lesiones más desatendidas son las fracturas vertebrales, cuyo diagnóstico precoz es fundamental. Debe evitarse la desviación del eje espinal durante el tratamiento de urgencia y el transporte. El diagnóstico radiológico debe centrarse en el segmento lesionado y los signos radiológicos indirectos son también importantes. El TAC es el medio óptimo de diagnóstico precoz. La reducción de emergencia está indicada en casos de déficit neurológico y cifosis grave. En esos casos, la reducción significa descompresión.

Acompañamientos de cirugía tumoral en tumores del sistema linfático
 Los linfomas malignos se comportan como tumores localizados y deben ser extirpados mediante cirugía radical. El estadio, la histología, el tipo de cirugía y la terapia postoperatoria influyen significativamente en el pronóstico. Las resecciones curativas deben realizarse en los estadios I/1 y I/2, resecciones paliativas en todas las otras etapas. La radioterapia y/o quimioterapia postoperatorias son actualmente obligatorias en todas las etapas excepto en I/1 y I/2.

La sociedad informada, la ilusión o la realidad?
 La información sobre la realidad revelada por imágenes electrónicas conduce a la ingenua... -la vi con mis propios ojos-, y así a la especial credibilidad de la televisión. Hay una falta de conciencia de "una perspectiva reducida" (H. Indahl), del hecho de que la cámara de televisión selecciona imágenes para su inclusión. La selección es muy influenciada por las actitudes de los periodistas. Como las opiniones de los expertos muchas veces divergen mucho de las de los periodistas sobre importantes cuestiones contemporáneas y los medios de comunicación reflejan predominantemente las opiniones de los periodistas, esto da lugar al problema de una "bien informado",

Conflictos desde el punto de vista del cirujano
 Los temas relacionados con los medios de comunicación incluyen (1) el enfoque limitado de los medios de comunicación, pero el enfoque principal de la información, la sensación y el entretenimiento; (2) la información publicada por primera vez antes de la investigación realizada; (3) la angustia periodística para ocultar nada;

La sociedad informada: televisión y cirugía
 Para comprender mejor los conflictos entre los medios de comunicación y la cirugía, se examinaron las condiciones de trabajo de la TV. Se evidenció que los conflictos entre cirugía y medios de comunicación se basan principalmente en conflictos entre cirujanos y pacientes. Cuando estos conflictos son reducidos, los conflictos con los medios de comunicación también serán reducidos. Las consecuencias para los cirujanos son (1) informar lo más abierta y activa posible, (2) reaccionar lo más abierta y activa posible, y (3) reducir los conflictos por un medicamento ejemplar.

Evaluando tomografía computarizada y otros procedimientos
 En la tomografía computarizada (TC) se explora un objeto con radiografías de diferentes ángulos. Los datos registrados digitalmente de los valores o perfiles de absorción se utilizan en un algoritmo matemático para reconstruir una imagen, que luego se convierte en una imagen a escala de grises para la reproducción. La TC reemplaza varias modalidades que proporcionan información menos suficiente. Es seguro, sin riesgo, indoloro, más rápido y más costo eficiente. La TC reduce los costos en 30 a 50%; se puede verificar la reducción de costos.

Tampoco de neumotórax espontáneo-tratamiento quirúrgico
 El neumotórax espontáneo fue tratado mediante toracotomía primaria en 225 pacientes (1974-1988) de la Unidad de Tórax Havelhöhe (Berlin-West). La edad media de los pacientes fue de 25 años (11-60 años) y la relación hombre/mujer de 169/56. Se encontraron lesiones quísticas subpleurales regularmente: el segmento 1 se vio afectado en 178 casos, otros segmentos en 47 casos. Se realizaron resecciones periféricas en 218 pacientes y resecciones segmentarias en siete. Los resultados operatorios fueron excelentes, sin muertes postoperatorias y sin recurrencia de neumotórax. La toracotomía primaria se recomienda como tratamiento del neumotórax espontáneo.

Resultados de la terapia quirúrgica del neumotórax espontáneo
 El 21% de los 758 pacientes (1,18,82-31,8,87) fueron intervenidos de neumotórax espontáneo (PPS); el 79% fueron tratados exitosamente con drenaje de succión torácica. Los síntomas y signos clínicos no se correlacionaron con los valores de BGA ni con el grado de SPP en la radiografía. La toracoscopia tuvo una sensibilidad diagnóstica del 70%. Las resecciones masivas (120), en parte combinadas con pleurectomía (63) y pleurodesis (78), fueron las más frecuentes (tasa de muerte 1,6%, recurrencia 0,6%). Debido a la alta tasa de recurrencia tras una primera recidiva (75%; hasta 8 recaídas) recomendamos la cirugía en la primera recidiva del PPS, y especialmente después de una recidiva. Esta política reduce la estancia hospitalaria en un 37%.

Tur al lado de la cama en relación al mal pronóstico, desde el punto de vista del clínico
 El fraude curioso, nada más que la verdad desnuda o las zonas limítrofes mercantes de esperanza y desesperación - ¡Sus aegroti suprema lex! No existe una verdad absoluta como la verdad enferma. Cada cama alberga a su propio paciente y cada paciente lleva su verdad específica que comparte con todos sus compañeros, rompiendo así el aislamiento de su destino. Sólo así es posible que todos los interesados puedan soportar o ayudar a soportar el último estiramiento de la vida.

Acompañamientos de cirugía tumoral en sarcoma de tejidos blandos en la infancia
 Los tumores malignos de tejidos blandos, un grupo de neoplasias con diversas características biológicas, han sido de interés oncológico sólo durante los últimos 20 años. Más de la mitad de todos los sarcomas de tejidos blandos son rabdomiosarcomas (RMS). Los extensos estudios de terapia comparativa han proporcionado tanto mejores resultados como numerosos datos biológicos sobre RMS y otros tumores malignos de tejidos blandos. Se analizan los resultados de la CWS 81/86 y se propone un protocolo terapéutico.

Tur al lado de la cama en relación al mal pronóstico, desde el punto de vista de la capellanía hospitalaria
 Hace algunas semanas el médico me informó de una mujer de 35 años que estaba siendo tratada por cáncer. El paciente, una madre de dos hijos, ya tiene metástasis completas. Cuando el médico hizo sus visitas, le preguntó muy claramente y directamente sobre su afección, pero dio respuestas evasivas. A continuación me preguntó: -¿Qué haría yo? Puedo decirle la verdad, aunque no quedaba nada por esperar? le aconseje responder a todas sus preguntas de forma verdadera y honesta. Decidimos acompañar a la paciente en sus luchas y dificultades. Durante aquel tiempo, teníamos diálogos muy profundos con ella sobre sus preocupaciones y ansiedades. A pesar de enfrentarse al problema de la muerte, muchas personas despiertan un sentido más profundo de la vida. Mi tarea en el hospital Pastoral Care es estar con las personas en sus preguntas, pensamientos y quejas; soportar y compartir sus desgastes y dificultades, no dar respuestas superficiales y triviales.

Tur al lado de la cama en relación al mal pronóstico, aspectos legales
 Las decisiones negativas que datan del pasado han exigido la atención no calificada del paciente sobre su enfermedad. Los médicos podrían no cumplir este requisito sólo si existiera un peligro de que esta política pudiera ocasionar daños graves, irreversibles y permanentes. Esta interpretación parece demasiado estrecha. El médico debe sopesar cuidadosamente lo que puede y debe exigir del paciente, dependiendo de la situación personal. Ni la verdad rigurosa a cualquier costo ni el principio de ocultación de la desesperanza por la condición del paciente es correcto. Diciendo al paciente la verdad "costas" la implicación personal del médico, la explicación y la asistencia humana.

Listaje a música en hipoacusia con y sin ayuda auditiva
 Mediante un cuestionario se investigó cómo en individuos que previamente habían tenido sordera auditiva normal influye en su placer y hábitos en la escucha de música, y qué papel puede jugar un audífono en este aspecto. De los 330 cuestionarios devueltos, 206 pudieron ser evaluados estadísticamente. El 95% refirió que antes les gustaba la música, siendo la música ligera proveniente de la radio el tipo de música y el medio más frecuentemente mencionado. Un 36% había jugado anteriormente un instrumento o había disfrutado de cantar. El 79% siente que su sordera ha afectado su placer en escuchar música. Las quejas más comunes se refieren al hecho de que todo sonido distorsionado y equivocado, los melodías no pueden ser reconocidos más, no se entiende el texto de canciones. El 60% cuenta con una ayuda auditiva, el 40% tiene audífonos binaurales. El 67% refiere que el audífono ha vuelto a escuchar música de nuevo más placentera, y el 74% utiliza su audífono más o menos regularmente al escuchar música. El ruido distorsionado y la rápida rotación entre "to demasiado suave" y "to demasiado alto", obligando al sujeto a ajustar continuamente su ayuda auditiva, parecen estar entre las características más molestas.

Diferentes formas de terapia medicamentosa para hipoacusia neurosensorial progresiva en la infancia
 Debido a la hipoacusia neurosensorial progresiva, 26 pacientes de 2 a 19 años fueron tratados durante 10 días con infusiones de prednisona, pentoxifilina y piracetam. Tras mejorar el tratamiento se encontraron umbrales auditivos en el 58%. En comparación con una investigación previa (tratamiento con prednisona y pentoxifilina, excepto con piacetam), no se observaron diferencias significativas entre estos dos métodos de tratamiento.

El efecto de la columna cervical superior sobre la capacidad auditiva
 Se realizó irritación crónica en la columna cervical superior de 10 conejos mediante implantación de un alambre. Las funciones vestibulares y auditivas fueron investigadas por electronistagmografía y por BERA antes y varias veces después de la operación. Un aumento distinto del nistagmo cervical propioceptivo ya fue encontrado en la primera semana del postoperatorio. Al contrario de las conclusiones ENG, BERA no mostró ninguna alteración de los valores de umbral y latencia. Estos resultados indican que la existencia de la hipoacusia cervical propioceptiva es muy dudosa.

La angioarquitectura de la mucosa septal. Estudios experimentales del conejo
 Los estudios microscópicos histológicos y de transmisión electrónica solos no pueden responder a todas las preguntas relacionadas con la microcirculación de la mucosa nasal. En el presente estudio se utilizaron técnicas morfológicas adicionales para demostrar el curso de las diferentes partes de esta peculiar red vascular. Utilizando la "técnica de inyección", se pudo evidenciar el curso de cada vaso único del tabique nasal, pero el carácter o tamaño de estas estructuras vasculares no fue fácil de identificar. Las investigaciones microscópicas con electrones de barrido fueron capaces de verificar las uniones vasculares de todos los tamaños, así como los aspectos intraluminales de diferentes vasos y las relaciones entre todas las partes de este sistema circulatorio endonasal. Las magnificaciones menores también mostraron la disposición tisular en el tabique nasal. En las magnificaciones superiores los vasos de carácter arterial o venoso pueden ser identificados por características morfológicas distintas. Se realizaron estudios adicionales utilizando cilindros de corrosión vascular. Al estudiar estas estructuras, se pudo observar todo el curso de las diferentes partes del sistema vascular endonasal. Además de eso, la disposición de las diferentes redes capilares del sistema nasal, mencionada por varios investigadores anteriores, podría ser demostrada sin duda. Esta técnica también permitió distinguir entre arterias y venas por la aparición de sus núcleos celulares endoteliales. Sumando nuestros hallazgos podemos señalar que todas las técnicas utilizadas en este estudio son útiles para comprender la complicada angioarquitectura de la mucosa nasal. Esta evaluación también puede considerarse como una extensión de nuestras anteriores investigaciones histológicas y ultraestructurales en este campo.

M molar supernumerario y dislocado del seno etmoide
 Se presenta el caso de un varón de 18 años con quejas continuas en la mejilla derecha. Varios roentgenogramas muestran una estructura quística y una densa de rayos X, punzada en el seno etmoidal del maxilar derecho respectivamente. Bajo cirugía se encontró un molar supernumerario en el seno etmoidal derecho y un quiste folicular en el seno maxilar derecho.

Antígenos del HLA en pacientes con cáncer de laringe
 Se determinaron los antígenos HLA-ABC y -DR de los pacientes con carcinoma de laringe. Las frecuencias se compararon con las de una población normal. No se observaron desviaciones significativas en las frecuencias de antígenos en la distribución de los antígenos HLA. Por lo tanto, la participación de los productos del gen HLA-ABC y -DR en la patogénesis del carcinoma de laringe como expresión de un componente genético no puede ser postulada hasta el momento.

Clinical aspects of laryngopathia gravidarum
 La laringopatía gravídica es una complicación rara durante la gestación que a menudo se asocia con la preeclampsia. En la literatura se describen diferentes grados de la enfermedad que van desde la simple disfonía hasta estados peligrosos de extrema escasez de aire. Con base en varios casos vistos en los últimos años discutimos la asociación con la preeclampsia y documentamos por primera vez fotográficamente la rapidez con que los hallazgos morfológicos y funcionales desaparecen después del final del embarazo.

Se realizó higiene bucal estandarizada en la prevención y terapéutica de la mucositis en pacientes tratados con radioquimioterapia de neoplasias de cabeza y cuello
 La mucositis aséptica es una complicación que ocurre regularmente durante la radioquimioterapia del cáncer de cabeza y cuello. En caso de sobreinfección con microorganismos patógenos, el grado de mucosidad puede hacer necesaria la interrupción del tratamiento oncológico. También puede causar complicaciones graves como infección fulminante fatal, diseminación local al esófago e incluso mediastinitis, así como infecciones fúngicas diseminadas. Se investigó el efecto de la aplicación combinada local sistemática de H202, povidona yodadada, nistatina y dexpanthenol en la profilaxis y terapia de la mucositis inducida por radioquimioterapia. Durante 16 meses de aplicación de nuestro esquema, los síntomas de la mucositis aparecieron en menor medida. No fue necesaria la interrupción de la radioquimioterapia en ningún momento.

Trastornos fisiológicos en el epitelio de los colgajos miocutáneos de las islas mayores del pectoral
 A largo plazo, el epitelio de los grandes colgajos pectorales incorporados en la boca y la orofaringe es macroscópica y microscópicamente muy similar a la mucosa de sordos. El microscopio óptico y las investigaciones electromicroscópicas muestran que el tipo de queratinización del epitelio de este colgajo ha cambiado desde ortoqueratosis hasta paraqueratosis típica de la mucosa bucal. Se discuten las posibles razones de estos cambios que, a nuestro conocimiento, no han sido descritos anteriormente.

Estudios de pletismografía en pacientes con obstrucción de la respiración nasal antes y después de la cirugía correctiva del tabique nasal
 La resistencia nasal de 28 pacientes con desviación del tabique nasal fue medida antes y después de la corrección del tabique según Cottle por medio de pletismografía corporal. Se compara el estado clínico según la historia clínica y los resultados de la pletismografía corporal antes y después de la cirugía mediante una unidad de medida estandarizada. Hubo significación estadística para la mejoría de la ventilación nasal después de la cirugía en los tres parámetros. Se analizó la discrepancia entre historia, estado clínico y rinomanometría. La historia y la rinometría correlacionaron estrechamente. Parecían ser los parámetros más importantes para determinar las quejas nasales. Se examinaron 30 voluntarios con función respiratoria normal de la nariz. Los valores normales de resistencia de ambas cavidades nasales son 0,31 kPa/l/seg. antes y 0,28 kPa/l/seg después del encogimiento de la mucosa nasal. Los valores normales del flujo de aire nasal de toda la nariz se compararon con las medidas del grupo de pacientes.

Discusión nasal con especial referencia a paladar hendido submucoso
 El habla nasal, que es en muchos casos el primer y único signo de muchas enfermedades diferentes, es frecuentemente mal interpretado por el otorrinolaringólogo que examina primero al paciente. Esto se demuestra por un análisis de 23 pacientes con paladar fisurado submucoso. Se sugiere un procedimiento diagnóstico simple que permita al clínico distinguir entre las diferentes formas de nasalidad, sus causas subyacentes y su localización.

Acompañamiento postoperatorio de un trasplante de yeyuno libre
 Para la monitorización postoperatoria de los trasplantes yeyunales libres, se usa un pequeño agujero en la piel derecha por encima del intestino delgado en el cuello. El color de la serosa aporta información sobre el suministro sanguíneo del bucle.

Efectos del aceite de palma dietético sobre la trombosis arterial, respuestas plaquetarias y fluidez de la membrana plaquetaria en ratas
 Ratas Wistar fueron alimentadas con una dieta control que contenía 5 % de energía (en %) aceite de girasol o dietas que contenían 50 % de aceite de palma, rico en ácidos grasos saturados, o alto de girasol. La tendencia de la trombosis arterial, medida por la técnica del bucle de la aorta, tendió a ser disminuida por la dieta con aceite de palma y fue reducida significativamente por la dieta con aceite de girasol, en comparación con el control. La agregación de plaquetas en sangre total activadas con colágeno no se vio alterada por la alimentación con aceite de palma, pero se incrementó en el grupo con aceite de girasol, en comparación con el control. La formación concomitante de tromboxano A2 disminuyó con la ingesta de aceite de palma, aunque la formación de prostaciclina no cambió; la proporción de tromboxano/prostaciclina formada se redujo significativamente en el grupo aceite de palma. En comparación con la dieta control, la fluidez de la membrana plaquetaria, medida por polarización de la fluorescencia, no fue alterada en el grupo aceite de palma y fue significativamente aumentada solamente por la alimentación con aceite de girasol. Así, aunque el aceite de palma contenga cerca de 50% de ácidos grasos saturados, no aumentó la tendencia de la trombosis arterial y tendió a disminuir la agregación plaquetaria en comparación con el aceite de girasol altamente poliinsaturado.

Investigaciones del origen de los ácidos grasos furanos (ácidos F-ácidos)
 Se investigó el posible papel del ácido linoleico como precursor biogenético de los ácidos grasos furanos (ácidos F) en experimentos in vivo en la rata, utilizando un análogo C19 de espectrometría de gases y ácido linolámico. No se encontró evidencia de incorporación de este compuesto a los áridos F. Mediante un mejor procedimiento de análisis se detectó la conversión de F-acids en sus derivados tetrahidrofuranos (manteniendo una separación de las grandes cantidades de ácidos grasos normales), F-acids (F3, F4 y F6) en alimentos correctos. La cuantificación de la ingesta de F-ácido con alimentos y excreción de ácidos furandicarboxílicos en la orina sugiere la posibilidad de que los F-ácidos no se produzcan de nuevo en el tejido de la rata, sino que se acumula.

Localización de ácidos grasos de cadena larga y esteroles no convencionales en células esféricas de una esponja marina
 La primera evidencia directa está dada por la presencia de lípidos no convencionales en un sistema particular de membrana subcelular de una esponja. Se aislaron células esféricas de la variedad de tipos celulares presentes en la esponja marina Aplysina fistularis por centrifugación en gradiente de densidad. Posteriormente se aisló la membrana plasmática de las células esféricas por rotura celular seguida de centrifugación diferencial y sacarosa o por ultracentrifugación gradiente de densidad Percoll. Los aislamientos de membrana plasmática fueron identificados y evaluados para pureza utilizando el marcador de membrana plasmática [3H]concanavalina A, electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico y ratios de proteína, esterol y fosfato. Los aislamientos de membrana plasmática no pudieron ser evaluados para pureza por medios enzimáticos tradicionales. Se encontró que la membrana plasmática de las células esféricas contenía lípidos inusuales, incluyendo ácidos grasos de cadena larga (C24-C30) (16,8-27,2%) y adiciones convencionales de 26-6,472,6% de colesterol. También se encontró que las membranas intracelulares de las células esféricas contienen ácidos grasos de cadena larga y esteroles no convencionales, aunque la importancia relativa de estos lípidos inusuales parece variar con algunas membranas intracelulares aproximadamente 50%.

Una dieta que contiene ácidos grasos n-3 y n-6 altera favorablemente los fosfolípidos renales, la síntesis de eicosanoides y los lípidos plasmáticos en ratas nefróticas
 El síndrome nefrótico fue inducido en ratas por adriamicina intravenosa (3 mg/kg). Las ratas fueron divididas en cuatro grupos que, durante seis semanas, eran dietas apareadas que contenían tallo de carne (BT), aceite de pescado (FO), fuente de ácidos grasos n-3, aceite de primóse de noche. El contenido graso de las dietas fue del 15%. Se demostró una incorporación significativa de los ácidos grasos en los fosfolípidos renales. Las dietas que contienen FO, EPO y EPO:FO redujeron los triglicéridos plasmáticos y los niveles de colesterol total en comparación con las dietas que contienen BT. Sólo la EPO:FO aumentó los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) en comparación con la BT. La combinación EPO:FO impidió la supresión diez veces mayor del alfa de 6-ceto-PGF1 causado por FO. Estos cambios en los lípidos plasmáticos y la producción de eicosanoides son potencialmente antiaterogénicos y pueden prevenir la esclerosis glomerular. La combinación de EPO y FO, conteniendo ácidos grasos n-6 y n-3 puede ofrecer ventajas sobre cualquiera de las familias de ácidos grasos en este modelo de síndrome nefrótico.

