Identificación y sus vicisitudes en el contexto del fenómeno nazi
 Las siguientes vicisitudes de identificación predominan entre muchas otras en mi casuística: La identificación primaria, independiente del antecedente histórico, con la madre perdida que retorna en la transferencia y que recibe el papel de víctima nancilla. La coexistencia de identificaciones contradictorias, secundarias, caracterizadas en parte por conflictos intrasistémicos, en el yo y superyó (es decir, la existencia de la multifagia de la personalidad amorosa propia que produce la formación del hombre; Una identificación restitutiva, autocurativa, con figuras en la literatura mundial y valores culturales capaces de vincularse con un pasado pretraumático no experimentado personalmente y de contrarrestar la amenaza de pérdida de orientación a la posición depresiva comparable. El fenómeno nazi sólo puede definirse adecuadamente en relación con el antisemitismo delirante.

Procesos de identificación y negación en la sombra del nazismo
 Este artículo presenta un análisis de las vicisitudes de los procesos de identificación individual y grupal durante y después del Holocausto. También examinamos la negación como mecanismo de defensa frente a la traumatización masiva, y en el período de readaptación y reinserción a la vida. La identificación con objetos perdidos (idealizados) y con mitos grupales, tanto en fantasía como en acción, y negación sostenida por fantasías, palabras y actos, se relacionaron con el desarrollo del proceso de luto. Consideramos algunos de los problemas básicos de los supervivientes del Holocausto como la evitación del duelo y la reconstrucción de la autoestructura con reemergencia del superyó, en conexión a varios procesos de identificación. Nos centramos en el 'Mitos de la Supervivencia' que revela una forma especial de hacer frente a los problemas de vida y de muerte, y tratamos de mostrar cómo los procesos de identificación vinculados con ella influyen en la tercera generación. El objetivo de la terapia con niños de supervivientes es ayudar en el proceso de duelo de los objetos perdidos, liberarlos de la carga del pasado, diferenciando entre sus propias experiencias y la de sus padres, ayudando así.

Identificación y sus vicisitudes en relación al fenómeno nazi
 El autor ha desarrollado los siguientes modelos teóricos: encapsulación autista, pérdida de identificaciones bajo el efecto del terror, la paradoja lógica-pragmática, que puede aplicarse a otros casos similares, pero teniendo en cuenta un mecanismo exhaustivo. Llevando a cabo un estudio en profundidad del tema, encontraremos dos sistemas, uno que podría definirse como el modelo de distanciamiento-retirada (pérdida) y el otro, el de encapsulación autista. Parte del material parece apuntar al primero. En el modelo de encapsulación existe un vestigio de identificaciones tempranas que posteriormente se encuentran bastante bien conservadas (lengua de Inge y abuelos, nombre de Moshe y Judaismo). Como modelo explicativo, sugeriría que existe un interjuego dialéctico entre dos sistemas: uno con el objetivo de encapsular (que no significa integración sino preservación) y, por tanto, proteger identificaciones de terror, y otro que pierde, a pesar. El drama interior se desarrolla entre estos dos mecanismos.

Identificación y sus vicisitudes como se observa en la adolescencia
 El autor enfatiza dos tipos principales de procesos de identificación: identificación primaria o narcisista prevaleciendo en las relaciones de auto-self-objeto e implicando el uso de la libido idealizadora, antes de que se produzca un objetivo secundario claro de diferenciación. A diferencia del punto de vista de Kohut sobre la identidad, ella siente que lo que es descrito por la auto psicología como el sentimiento de 'cohesión, continuidad en el tiempo y la coloración afectiva del self' corresponde a: La adolescencia es vista no sólo como una fase cronológica, sino principalmente como un estado de ánimo, con características específicas, resultante de las transformaciones del self, culminando en el establecimiento del sentido de identidad. Cuando existe un desilusión traumática en el auto-objeto idealizado durante el desarrollo temprano, esto lleva a un estado de ánimo fijo del adolescente, independiente de la edad cronológica, que puede ser observado con mayor claridad en el análisis de la patología. Un caso clínico de un paciente adulto ilustra el punto del autor y muestra que los procesos de idealización, desidealización e internalizaciones transmutantes, que ocurren tanto en la adolescencia como durante el tratamiento mental, son típicos.

Identificación y sus vicisitudes observadas en la adolescencia: pérdida de objeto e identificación
 Este artículo presenta material clínico a partir del análisis de una adolescente tardía cuyo padre murió cuando tenía apenas 9 años. Destaca el impacto de la muerte de su padre en las identificaciones posteriores. Fue a través de una reactivación de ciertas cuestiones críticas en la transferencia de que el paciente estaba autorizado a mover la pérdida de su padre y a lograr un amplio y más maduro rango de identificaciones selectivas. Se presenta información relevante para demostrar cómo su desarrollo primordial influyó en su reacción a la muerte de su padre. Sus posteriores identificaciones fueron afectadas por su madre, hermano y especialmente su padrastro. Se explora la influencia de la muerte en el análisis y sus identificaciones selectivas con el analista. Una breve revisión de la literatura pertinente confirma la observación de Blum que la división del yo por la negación simultánea y la aceptación de la realidad de la pérdida parental puede acompañarse de una autograbación de ambos padres.

Reconocimiento de la memoria y respuestas psicofisiológicas ante estímulos con contenido neutro o emocional: estudio de pacientes de Korsakoff y alcohólicos abstinentes recientemente detoxificados y a largo plazo
 Las posibles relaciones entre el abuso crónico de alcohol y las deficiencias en el funcionamiento cognitivo fueron probadas en seis grupos de sujetos, grupos A1, A2, GCy, AA, KO y GCo: Los tres primeros grupos tenían cerca de 35 años. Los grupos A1 y A2 cada uno fueron diez hombres hospitalizados para el tratamiento de la dependencia alcohólica, el grupo A1 fue detoxificado por menos de una semana y el grupo A2 por más de cinco meses. El grupo GCy constituyó el grupo control emparejado. El grupo AA consistió en seis Alcohólicos Anónimos, soberanos por más de cinco años, nueve pacientes Korsakoff formaron el grupo KO, y el grupo GCo fue el grupo control pareado para los grupos AA. Como principales pruebas, todos los sujetos recibieron una serie de diapositivas que mostraban escenas, seres humanos o animales, la mitad de las cuales habían sido calificadas como neutras, mientras que la otra mitad era emocionalmente negativa o positiva. En dos pruebas, una después de diez minutos y una después de dos días, los sujetos debían reidentificar las láminas que habían visto antes y medir simultáneamente la respuesta de la piel galvánica. También se aplicaron varios test psicológicos, uno para el aprendizaje asociado a pares. Los principales resultados fueron que los alcohólicos, ya sean abstinentes por más tiempo o no, eran inferiores a los no alcohólicos, pero que un período prolongado de soberbio, sin embargo, probablemente lleva a la recuperación de las funciones cognitivas. Aunque las causas subyacentes de los déficits cognitivos encontrados en los cuatro grupos experimentales (A1, A2, AA, KO) pueden deberse, al menos en parte, a diferentes o incluso contradictorias causas subyacentes del envejecimiento, las denominadas hipótesis de continuidad.

La base matemática de los ritmos poblacionales en los sistemas nervioso y neuromuscular
 El mecanismo subyacente a la actividad del agregado rítmico de una población de elementos neurales o neuromusculares se examina en este reporte. Al hacer uso de las propiedades espectrales de los procesos estocásicos (Papoulis, 1965), se muestra que tales ritmos poblacionales son el efecto inevitable de las actividades rítmicas de los elementos de fase, independientemente de las relaciones. Este resultado se aplica a las señales "discretas", tales como trenes de punta y "continuos", como las fluctuaciones del potencial de membrana. Tiene implicaciones en la generación de ritmos fisiológicos comunes y en la preservación de ritmos cuando la actividad convergente de uno de los dos tipos anteriores es transformada en actividad del otro tipo.

memoria de la cara y discriminación: análisis de los efectos persistentes de las heridas penetrantes del cerebro
 Este estudio se diseñó para examinar los efectos del traumatismo craneal penetrante sobre la discriminación y la memoria en 213 veteranos de Vietnam con lesión cerebral y 49 controles normales. El deterioro en las pruebas de memoria facial se asoció con lesiones bilaterales y con lesiones unilaterales del lóbulo temporal. La alteración en una prueba de discriminación facial se asoció con el hemisferio derecho y con lesiones bilaterales que incluían afectación del lóbulo frontal o parietal. El desempeño en estas tareas pareció independiente de otras tareas visuoespaciales o verbales. El análisis de clusters reveló una disociación entre el rendimiento en tareas de memoria facial y discriminación facial.

Los parámetros del potencial de ocurrencia están relacionados al funcionamiento en el retardo mental
 Se midieron los potenciales relacionados con eventos en 39 clientes institucionalizados con retraso profundo y grave divididos en dos grupos: clientes asignados al taller albergado (SV); y clientes, residencialmente emparejados, pero no asignados a ellos. Como los grupos diferían en inteligencia (p < 0,01), el PRE fue evaluado por análisis de covarianza con CI como covariable. El grupo SW tuvo una latencia significativamente menor de componentes que reflejan el registro inicial (P1) y canalización (N1) de entrada sensorial y una amplitud significativamente mayor de índices de percepción aumentada (P2) y elaboración cognitiva (N2). El grupo SW tuvo ondas significativamente más complejas que el grupo NWS. Se observó una modesta relación (r=0,31, p<0,05) entre P2 y CI. Las correlaciones múltiples de las medidas compuestas del ERP con el IQ no fueron significativas, pero superiores en el grupo NWS que en el grupo WS. Se discutieron las posibilidades que el PRE puede ser utilizado como métrica complementaria para la evaluación funcional o que la experiencia del taller puede estimular la plasticidad del sistema nervioso central.

La dependencia máxima de latencia P3b en el punto de entrega de la información dentro de un estímulo
 Se realizó un experimento de emparejamiento acústico consistente en tres condiciones de cuasialeatorización en las que la secuencia de tonos que componen el segundo estímulo se modificó al principio, al final o no en absoluto. Se midió la latencia de máxima positividad (P3b) para cada sujeto entre Pz y los mastoides medios. La evaluación de las condiciones de desajuste demostró que la latencia de pico dependía del punto de entrega de la información dentro del estímulo. Además, la latencia pico dentro de ambas condiciones de desajuste, cuando ajustada para el momento del cambio en la secuencia del tono, fue aproximadamente igualmente tardía en comparación con el partido. Se discuten las implicaciones de los resultados para los modelos de procesamiento de información de atención.

Variables que distinguen entre las clasificaciones de los niños excepcionales: aprendizaje deficiente, emocionalmente perturbado y extenuado mentalmente
 El foco de este estudio fue el de los niños de las aulas de escuelas públicas que habían sido designados para clases especiales o que necesitaban atención especial. Se pretendió tener en cuenta el mayor número de variables posible en relación con estos niños para determinar asociaciones significativas entre ellos. Un análisis discriminante identificó dos funciones que contribuyeron a la separación de los grupos de criterios: LD, DE, EMR. Se encontraron ocho variables que contribuyen significativamente al poder discriminante de las funciones, clasificando correctamente el 84% de los 62 casos.

Estudio ultraestructural de alteraciones neuromusculares y vasculares en enfermedades del tejido conectivo
 Se investigaron los cambios ultraestructurales de los sistemas neuromuscular y microvascular en biopsias musculares obtenidas de pacientes con artritis reumatoide, lupus eritematoso sistémico, dermato- y polimiositis y esclerosis sistémica progresiva. La degeneración miofibrilar, el arroyo Z-disco, las anomalías mitocondriales, la alteración del sistema T y el retículo sarcoplasmático fueron las principales alteraciones ultraestructurales observadas en el material de biopsia. Al mismo tiempo, también se observaron lesiones graves de fibras nerviosas periféricas. Se demostró repetidamente el engrosamiento de la membrana basal alrededor de los capilares, sobre todo en la artritis reumatoide y la esclerosis sistémica progresiva. También se han demostrado con frecuencia inmunocomplejos alrededor de capilares y vasos pequeños, así como a lo largo de la membrana basal del sarcolema.

Tratamiento de enfermedades cutáneas de etiología mixta en pacientes ambulatorios
 Cuarenta pacientes con enfermedades cutáneas fueron tratados mediante la aplicación simultánea de tres cremas, cuyas bases respectivas fueron dipropionato de beclometasona, fusidato de sodio y ketoconazol. El tratamiento arrojó resultados positivos en el 92,5% de los casos tratados con buen alivio de los síntomas, parada del crecimiento de agentes patógenos y buena tolerancia local y sistémica. No se observaron reacciones adversas de ningún tipo.

Hidroperóxido de fosfolípido glutatión peroxidasa
 En la inflamación aguda los leucocitos activados generan radicales libres de oxígeno citotóxico. El papel de estas especies radicales en el daño celular tras una reacción inflamatoria aguda es bien conocido. Por otro lado, la extensión del daño celular debe ser dependiente tanto de la tasa de generación libre-radical como de la capacidad de captación de los tejidos. Entre las enzimas que actúan en la inhibición de ese daño, parece desempeñar un papel clave por la nueva selenoenzima fosfolípido hidroperóxido glutatión peroxidasa. De hecho, la reducción de los hidroperóxidos de membrana constituye una línea secundaria de defensa contra la peroxidación lipídica, impidiendo la descomposición de hidroperóxidos que conduce a la formación de nuevos radicales. Esta enzima inhibe la peroxidación lipídica y es tan activa como la glutatión peroxidasa en los hidroperóxidos fosfolípidos, en los que no se conoce previamente la peroxidasa. Su actividad protectora para las biomembranas y el análisis cinético en presencia de detergentes sugieren su carácter interfacial. La inhibición de la peroxidación lipídica en las membranas aparentemente requiere esta enzima, junto con el glutatión y la vitamina E, para reducir la tasa de reacciones de inicio. Este sinergismo descarta el papel de esta enzima en el sistema de defensa multinivel contra el daño libre-radical en los tejidos.

Estrés por emigración y dominio del lenguaje como correlatos de depresión en una muestra de refugiados asiáticos sudeste
 Esta investigación evaluó el manejo del estrés, modelo de habilidades de afrontamiento de ajuste en el análisis de depresión en una muestra de refugiados laotianos residentes en el sureste de Estados Unidos. Los eventos y experiencias estresantes durante la emigración y la falta de dominio del inglés se asociaron con síntomas depresivos, mientras que las variables demográficas y el apoyo social no se asociaron. La competencia inglesa también redujo significativamente el impacto de los estresores aculturativos sobre la depresión, sugiriendo que la habilidad del lenguaje puede actuar como amortiguador de estrés en el nuevo ambiente cultural.

Estado socioeconómico y trastorno mental- perfil de una población de pacientes psiquiátricos nigerianos hospitalizados
 Se realizó un estudio del perfil socioeconómico y diagnóstico de los pacientes psiquiátricos atendidos en un hospital mental de Nigeria durante un período de seis meses. La esquizofrenia, la psicosis orgánica y la subnormalidad mental se han diagnosticado con mayor frecuencia entre las personas desfavorecidas de clases socioeconómicas más bajas; mientras que el trastorno afectivo (depresión mental común) y la enfermedad neurótica fueron más frecuentes. Los varones excedieron al sexo femenino en la cohorte y los pacientes presentaron movilidad social ascendente en comparación con sus padres. Se discuten posibles factores socioculturales que contribuyen a los hallazgos. Se sugiere un trabajo de campo más elaborado para estudiar la relación entre clase socioeconómica y psicopatología en un país en desarrollo como Nigeria.

Transiciones psicosociales: comparación de salud emocional
 Utilizando la Lista de Síntomas estandarizada List-90 (SCL-90), se compararon las puntuaciones de salud emocional de quienes experimentaron transiciones psicosociales. Los padres cuyos hijos murieron aproximadamente 60 meses antes (N = 62) fueron comparados con los nuevos inmigrantes residentes en centros de absorción que llegaron aproximadamente 8 meses antes (N = 122). Aún 5 años después del evento, la salud emocional de los padres con frialdad parece ser menor que el nuevo grupo de inmigrantes. Las diferencias aparecieron más pronunciadas para las hembras y para los grupos de 45 + años (hombre y mujer). La depresión pareció ser contraria. En la mayoría de los casos, no se observaron diferencias significativas en las puntuaciones de depresión.

Conflicto de rol: una dimensión importante de la residencia psiquiátrica
 Se intenta demostrar que el conflicto de rol es una parte integral e importante de la residencia psiquiátrica. Como sugerido, el conflicto de roles lleva a ineficaces y puede ser una variable, entre otros, de los residentes de psiquiatría de estrés deben enfrentarse durante su formación. Se sugieren sugerencias para abordar el conflicto de rol desde una perspectiva educativa, disminuyendo el impacto emocional y esperanzando mejorar el proceso de aprendizaje durante la residencia.

Crecimiento in vitro a largo plazo de un tumor mixto heteróloga de Mülleriano del ovario
 En este trabajo se describe el cultivo a largo plazo y la caracterización de un tumor heterogéneo ovárico humano mixto Mülleriano, adquirido inicialmente a partir de un heterotrasplante de ratón nudo. El examen microscópico de los heterotrasplantes reveló que los elementos epiteliales y heterólogos del tumor original fueron trasplantados seriados. Después de un período inicial de 2 a 4 días de retardo, las células entraron en una fase de crecimiento lineal hasta alcanzar la confluencia y las células pasaron. Las células se cultivaron durante 15-18 meses y pasaron aproximadamente 8-10 veces. La citometría de flujo de ADN de los cultivos reveló la presencia de dos poblaciones celulares hiperdiploides, presumiblemente las porciones epiteliales y heterólogas del tumor. Las células permanecen tumorigénicas en el ratón nudo y forman colonias en medio semisólido, lo que demuestra el mantenimiento de su identidad neoplásica después del cultivo a largo plazo. El etiquetado inmunofluorescencia para colágeno reveló la presencia de los tipos I, III, V. También se confirmó la presencia de colágeno tipo I, III y V mediante electroforesis en gel del colágeno radiomarcado de estas células. Esto es consistente con el tejido óseo, ya que los fibroblastos fabrican tipos I y III, condrocitos, tipo II. Teniendo en cuenta el mal pronóstico de los pacientes con estos tumores agresivos, esta línea celular tumoral in vitro podría servir de modelo útil para el estudio de este tipo de carcinoma.

El éxito del heterotrasplante de células de cáncer de colon humano a animales atípicos está relacionado con la diferenciación celular tumoral y la cinética de crecimiento y la actividad de las células matadoras naturales
 Seis líneas celulares de carcinoma de colon humano establecidas con distintos grados de diferenciación celular fueron inoculadas en ratones nudos infantiles (menos de 4 semanas) y adultos (mayores de 8 semanas). Las células tumorales más diferenciadas (grupo I) tuvieron una tasa de casi el 100% de tumores inoculados por vía subcutánea, intraperitoneal o intracerebral en ratas adultas; el crecimiento subcutáneo continuó durante un período de observación de 120 días. Las células con diferenciación intermedia (grupo II) tuvieron una incidencia cercana al 80% en el tumor cuando se inyecta por vía subcutánea y al 14-60% cuando se inyecta por vía intraperitoneal. El crecimiento subcutáneo continuó durante aproximadamente 30 días, después de los cuales el tiempo de crecimiento disminuyó y los tumores volvieron completamente. Las inoculaciones intracerebrales de las células del grupo II resultaron en 64-83% tomas tumorales. Las inyecciones subcutáneas de células de los grupos I y II en ratas de 5 a 10 días de edad resultaron en un 100% de los tumores inducidos por el grupo II no regresaron, y después de unos 60 días alcanzaron volúmenes comparables a los originados por las células. No se desarrollaron tumores cuando las células del grupo III (indiferenciadas) se inyectaron por vía subcutánea o intraperitoneal (e incluso intravenosa) en ratas adultas. Sólo cuando se empleó la vía intracerebral se produjo una incidencia del 60-71% de los tumores. Además, para una de las líneas celulares de este grupo, la inyección subcutánea en ratas lactantes resultó en la toma del 100% del tumor. La actividad celular NK de las ratas lactantes frente a todas las células del colon (medida mediante el ensayo de liberación de 51Cr) fue insignificante; en ratas adultas, la actividad varió según el tipo celular menos diferenciado, siendo generalmente mayor frente a los tumores. Nuestros datos sobre la incidencia del tumor toman, y sobre la dinámica de crecimiento y declive del tumor sugieren que el trasplante exitoso de células de carcinoma de colon humano en ratones nudos depende de la actividad de las células NK del huésped. A su vez, esta actividad parece estar relacionada con el grado de diferenciación celular y la cinética de crecimiento de las células tumorales xenoinjertos. Estas observaciones destacan diferencias importantes en las características biológicas del carcinoma de colon humano con importantes implicaciones para su capacidad intrínseca de crecer y metastatizar y, posiblemente, su respuesta a modificadores de la respuesta biológica.

Relación de los niveles de prostaglandinas tumorales con la recurrencia precoz en mujeres con cáncer de mama primario: actualización clínica
 Hemos determinado los niveles de prostaglandina E (PGE) y PGF en 94 y 111 muestras de carcinoma primario de mama, respectivamente. Se obtuvieron muestras tumorales en el momento de la cirugía para el cáncer primario de mama de mujeres sin enfermedad metastásica detectable (excepto los ganglios linfáticos locales). Las prostaglandinas fueron el disolvente extraído de los homogenatos tisulares, separados en clase por cromatografía de ácido silicico y los niveles de PG determinados por radioinmunoensayo. Estos hallazgos se compararon con indicadores pronósticos clínicamente establecidos. Todas las muestras analizadas contenían cantidades medibles de ambos GPs con una alta correlación entre los niveles de GEP y FPI. No se observó asociación entre los niveles de PG y el grado de afectación ganglionar ni con el receptor estrogénico. Con el aumento del grado tumoral (menos diferenciación, más núcleos pleomórficos, numerosas cifras mitóticas) se observaron niveles más altos de ambos GPs, pero esta asociación no fue estadísticamente significativa. Estas mujeres han sido observadas durante un promedio de 30 meses después de la cirugía. Durante ese período, 20% de los tumores recidieron. No se observó asociación significativa entre la prostaglandina y el desarrollo de enfermedad recurrente o muerte por cáncer de mama. A diferencia de los hallazgos publicados, observamos niveles inferiores a los promedios tanto de E como de F en tumores metastásicos al hueso.

Aumento de los niveles sanguíneos de serotonina en el flujo venoso hepático tras la inyección de células tumorales intraportales
 En estudios previos se sugirió un papel importante de la serotonina libre de plaquetas (5-HT) en el ensamblaje hepático de células tumorales inyectadas intraportalmente. En la presente investigación, la vena cava inferior fue canulado para la determinación de los niveles de 5-HT en el flujo venoso hepático, en asociación con el aflojamiento celular tumoral en el hígado. Se pudo demostrar un pico de 5-HT en la vena cava inferior 15 min después de la inyección de células tumorales intraportales, indicando la exposición del hígado a altas concentraciones locales de 5-HT por encima de la capacidad de metabolización tumoral asociada.

Estudio morfológico y bioquímico de la degeneración progresiva de la barra de canino
 La patología celular visual y la renovación del segmento cérvix fueron investigadas en los poodles miniaturas normales y afectados por CPM usando la técnica 3H-fucosa. Veinticuatro horas después de la inyección intravítrea de 3H-fucosa, la etiqueta se acumuló difusamente sobre el cono OS y en un patrón de bandas en la base de la barra OS. En rodillos normales, la banda de 3H-label fue desplazada esclerada con el tiempo. Las barras afectadas por CPM en las primeras etapas de la enfermedad (estadios 0-1) también mostraron un patrón marcado de 3H similar pero una tasa de renovación reducida (p < 0,001) (control = 0,9/24 h +/- 0,43). Esta tasa de renovación anormal estuvo presente en las células visuales centrales, ecuatoriales y periféricas y no se asoció con la presencia o densidad de pigmento en la capa celular RPE. Los estudios bioquímicos indicaron que la etiqueta 3H estaba presente como componente integral de la membrana en la cuerda floja y confirmó que la rhodopsin canina es una glucoproteína fucosilada. La banda 3H en la capa de la barra OS desapareció en el estadio 2 de la enfermedad; ahora la etiqueta difusa estaba presente sobre la barra OS que había disminuido la longitud y se redujo el número. En esta etapa de la enfermedad, el espacio interfotoreceptor fue invadido por células fagocíticas y los núcleos fotorreceptores se perdieron de la capa nuclear externa. Estos cambios degenerativos tardíos fueron más extensos en los meridianos de la retina superior e inferior.

Inmunoreactividad de GABA en la retina
 Las neuronas GABA presumidas fueron estudiadas en la chica, cobaya y retina de conejo con un procedimiento inmunohistoquímico orientado a la demostración directa de la GABA endógena. En todas las especies, un subgrupo de células amacrinas fue inmunorreactivo, así como numerosas fibras en la capa plexiforme interna. En la chica también se demostró inmunoreactividad en las células horizontales, y los procesos celulares únicos se pudieron distinguir en ambas capas plexiformes. El estudio indica que las reservas endógenas de GABA en neuronas GABAérgicas pueden ser visualizadas con técnicas inmunohistoquímicas. Este enfoque directo da información adicional y probablemente está menos sujeto a tinciones inespecíficas que la demostración de enzimas vinculadas a la síntesis y metabolismo del GABA. También proporciona una resolución superior en comparación con las técnicas autordiográficas utilizadas actualmente para demostrar las neuronas GABA. Invest Ophthalmol Vis Sci 27:674-678, 1986.

Cambios relacionados con la edad del epitelio pigmentario retiniano de los gatos con síndrome de Chediak-Higashi
 Los ojos de los gatos afectados por el síndrome de Chediak-Higashi de 7, 9 y 11 años de edad fueron examinados por microscopia de luz, fluorescencia y electrónica. Numerosos cuerpos redondos y ovalados de diversos tamaños se asociaron con el epitelio pigmentario retiniano (EPR). Estos cuerpos se tiñeron positivamente con el ácido periódico-Schiff. También mostraron una autofluorescencia amarilla brillante y se tiñeron positivamente con un método de provocación de ácido de Ziehl-Neelsen prolongado para la demostración de lipofuscina, sugiriendo que contenían un material lipofuscina. El examen ultraestructural reveló que los cuerpos eran lisosomas secundarios y cuerpos residuales grandes a gigantescos. Muchos de los cuerpos residuales eran muros extracelulares y formados como dirusas, cubiertos por depósitos de la lámina basal, debajo de la RPE. También se evidenciaron células RPE degeneradas dispersas y otras células RPE que se habían desprendido y migrado en el espacio interfotoreceptor. La presencia de cuerpos drusenoides y la pérdida de células de la monocapa RPE en ojos de CHS no han sido reportados previamente. Muchos de los cambios en los ojos del gato CHS se asemejan a aquellos en ojos envejecidos no-CHS de hombre y otras especies.

Ausencia de cambios degenerativos en pericitos capilares retinianos y uveales en ratas diabéticas
 Se utilizaron técnicas morfométricas ultraestructurales para cuantificar la degeneración del pericito en capilares retinianos y uveales de ratas diabéticas por estreptozotocina con el fin de evaluar la idoneidad del modelo de diabetes. Ratas machos Sprague-Dawley fueron sacrificadas por perfusión intraaórtica de 6 y 9 ratones fijadores después de la inducción de la diabetes con estreptozotocina 50 mg/kg. No se evidenciaron diferencias entre diabéticos y controles pareados por edad en la circunferencia capilar, número de células endoteliales por capilaridad y área citoplasmática capilar de los vasos retiniano, coroideo e iridial. El ancho de la membrana basal capilar y el porcentaje de la circunferencia capilar cubierta por los pericitos se incrementaron en las retinas de las ratas diabéticas frente a las de control pareadas por edad después de 9 ciclos de diabetes (p < 0,05). No se observaron diferencias en la distribución de pericitos entre ratas control y diabéticas en el coriocapilar e iris después de 9 mos de diabetes. Estos hallazgos indican que el engrosamiento de la membrana basal capilar retiniana precede a cualquier evidencia de cambios degenerativos pericitos y sugiere que la degeneración del pericito análoga a la asociada a microangiopatía diabética humana no ocurre en este modelo experimental.

La autorregulación del flujo sanguíneo retiniano en respuesta a un aumento agudo de la presión arterial
 Se estudió la respuesta de la circulación retiniana a una elevación aguda de la presión arterial sistémica en tres voluntarios normotensos sanos mediante la técnica no invasiva de velocimetría láser Doppler (VLD) combinada con mediciones del tamaño del vaso retiniano. El ejercicio isométrico se usó para inducir el aumento agudo de la presión arterial. No hubo alteración detectable en el flujo sanguíneo de la retina hasta que la presión arterial media de la arteria braquial se elevase hasta un promedio de 115 mm Hg, lo que representa un aumento promedio de la presión arterial media del 41% por encima de los valores basales. Por encima de ese valor, el flujo sanguíneo aumentó conjuntamente con el aumento de la presión arterial. El aumento paralelo entre la presión de la arteria oftálmica y la presión de la arteria braquial indica que la regulación del flujo sanguíneo retiniano observada en el rango de presión antes mencionado se logra mediante un aumento de la resistencia vascular retiniana y no por un mecanismo constante de perfusión ocular.

Ácidos grasos poliinsaturados y vitamina E en segmentos externos de la barra de rata durante el daño a la luz
 Evidencias anteriores sugieren que la peroxidación lipídica puede iniciar el daño del fotorreceptor inducido por la exposición constante a la luz. Para investigar el papel de la vitamina E antioxidante en el daño a la luz, las ratas long-Evans (pigmented) fueron atropinaizadas y expuestas a luz fluorescente constante (Vita-Liteles) durante 10-20 días. Después de la exposición a la luz, se prepararon segmentos externos de la barra de la retina (ROS) y se extrajeron sus lípidos. Las retinas procesadas en paralelo para el examen morfológico mostraron deterioro progresivo de ERO y pérdida selectiva de las células fotoreceptoras a los 3 y 5 días de luz constante. Similarmente a las observaciones anteriores en ratas albinas no dilatadas, la iluminación constante resultó en la pérdida específica del ácido docosahexaenoico (22:6 omega 3) en las ROS. Un nuevo hallazgo en este estudio fue un aumento en el contenido de vitamina E con relación al fósforo lipídico, ácido esteárico y ácido docosahexaenoico en las ERO de animales expuestos a luz constante.

Respuestas tisulares de la retina del mono: revestimiento y dependencia de la integridad de la capa interna
 Los recientes avances técnicos y conceptuales han permitido experimentar modelos de enfermedad retiniana interna humana local y cambios en señales muy pequeñas y específicas de tejidos. La degeneración retrógrada local de las células ganglionares fue inducida en cuatro monos rhesus por la capa de fibras microdiathermy de 160 grados quemaduras en los bordes nasales o temporales del disco óptico. No hubo alteraciones de los electrorretinogramas clásicos (ERG) durante los 210 días siguientes. Con lesiones nasales, las respuestas de retina patrón-evocadas (PERR) y corticales sobre un rango de contrastes agrietados y frecuencias espaciales fueron en gran medida normales. Los autores encontraron un pico de tuning espacial cortical cerca de 0,5 ciclos/dg (cpd) y un pico de retina a 0,25-0,3 cpd. Con lesiones temporales, las señales retinianas a estímulos de alta frecuencia (mayor de 1,0 cpd) se acercaron a cero entre 20-60 días. La señal evocada cortical disminuyó con un curso similar a los componentes retinianos. Se encontró evidencia histológica de pérdida extensa de células ganglionares y fibras en un área temporal central de 30-40 grados, incluyendo la mácula, 210 días después de las lesiones temporales. Esta es fuerte evidencia de que los potenciales eléctricos locales dependientes de células ganglionares, con poca relación al ERG, pueden ser medidos en respuesta a estímulos seleccionados.

Producción in vitro de glicosaminoglicanos por células de microvasos de la retina y epitelio del cristalino
 El análisis de las cápsulas de lentes de bovino y de las membranas de base de microvaso retiniano por electroforesis de acetato de celulosa, junto con el tratamiento por enzimas específicas o por ácido nitroglicus, revela que sólo existen diferentes preparados de base de heparanaminoglucoAG. Cuando los pericitos de microvasos de la retina bovina o células endoteliales o células epiteliales del cristalino bovino se cultivan en presencia de las células de conteo [35S] sulfato de glisulfato o [3H]-glucosamina acetato endotelial, sintetasa, la mezcla de gliofosfato, sinteamina es la que produce aproximadamente el 40%; sintelina; sintetasa, sintetasa, sintetasa, Las cadenas de sulfato de condroitina tienen un Sr de 70.000, pero el Sr. de las cadenas de sulfato de heparana es de 10.000, basado en cromatografía de filtración en gel en Sepharose CL-6B. Así, las condiciones del cultivo celular pueden producir modulación fenotípica de las capacidades biosintéticas de esas células para GAGs. Sin embargo, la diferencia entre los hallazgos in vitro e in vivo puede explicarse en parte si muchos de los GAG condroitínicos sintetizados in vitro se asocian a células y no se incorporan a la membrana basal.

Envejecimiento de las fibras de lente. Mapear proteínas de membrana con anticuerpos monoclonales
 Las proteínas de fibras de lino con pesos moleculares aparentes 57.000, 70.000, 82.000 y 100.000 fueron componentes en fracciones insolubles de urea y ricas en membrana. Anticuerpos monoclonales contra estas proteínas etiquetadas por microscopia de inmunofluorescencia de criosecciones de cristales de oveja son así referidos como proteínas de membrana MP57, MP70, MP82 y MP100. La MP70 se ha localizado previamente en las membranas de unión de fibras (Kistler et al 1985, J Cell Biol 101:28-35). Con el uso de radioinmunoensayos, los autores encontraron una composición diferente de proteínas de membrana para las regiones corticales y nucleares de las lentes ovinas. Además, la composición proteica de la membrana se alteró con la edad general del cristalino. Todos los antígenos de membrana antes mencionados fueron finalmente liberados por proteólisis en fibras mayores, y sus patrones de degradación podrían agruparse en clases distintas. Los resultados son de fundamental importancia para la investigación de cataratas.

Cultivos del cristalino: expresión de PIM y dominios de acoplamiento intercelular
 Se presenta un método sencillo de establecer un sistema de cultivo de lentes de rata diferenciante que exhibe un alto grado de diferenciación morfológica y bioquímica a lo largo de líneas específicas de lente. La diferenciación morfológica incluye el crecimiento celular, el desplazamiento del sustrato celular y la pérdida de organelas intracelulares. La diferenciación bioquímica incluye la síntesis de novo del Polipéptido Intrínseco Principal (MIP), un polipéptido de unión a fibras putativas, así como la síntesis de los cristalinos beta y gamma. El mapeo de los dominios de la comunicación intercelular definido por la dispersión de la inyección intracelular de Lucifer Yellow CH y el acoplamiento eléctrico, se compara con la distribución de células bioquímicas y morfológicamente diferenciadas.

Autofluorescencia del cristalino en sujetos diabéticos y sanos por fluorofotometría
 La autofluorescencia (lambda = 530 nm) del lente humano se determinó en función de la edad por fluorofotometría en diabéticos insulinodependientes y en controles sanos. El análisis estadístico reveló una dependencia lineal significativa de la edad para ambos grupos (7,98 ng yq X ml-1 y-1 para los pacientes diabéticos, p < 0,001 y 6,36 ng x 1 ml-1 y 1 para los controles sanos, p < 0,001). El aumento con la edad se encontró a partir de un valor aproximado de cero en la primera infancia.

Diferencias interoculares del campo visual en sujetos normales
 Una forma de juzgar si un campo visual es anormal, particularmente cuando un paciente tiene enfermedad unilateral o asimétrica, es comparar el campo visual sospechoso con el ojo normal. Esto supone que en individuos normales los dos campos visuales son simétricos. Para determinar el grado de simetría normal, los autores examinaron los campos visuales centrales de ambos ojos de 20 sujetos normales con programa 30-2 del perímetro de Humphrey. La diferencia de sensibilidad interocular en parejas únicas de localidades osciló entre 0 y 9 decibeles, con grandes diferencias que se producen con mayor frecuencia en el campo superior. Los intervalos de confianza construidos a partir de este conjunto de datos normales predicen que la asimetría superior a 6 decibeles debe ocurrir en menos del 1% de las localizaciones del test y que la asimetría de la sensibilidad media global debe superar 1,4 en de los sujetos.

La adaptación de la acomodación tónica reduce el lag acomodativo y se enmascara en la oscuridad
 Los efectos tónicos de la acomodación se investigaron bajo tres condiciones de bucle abierto; visión Maxwelliana ( pupila del agujero de la columna), campo vacío y oscuridad. La duración de los efectos acomodativos, después de 5 seg de adaptación, varió en varios segundos para las tres condiciones del bucle abierto. Después de adaptarse durante 1 min a un estímulo de 2D, la duración de los efectos acomodativos aumentó en aproximadamente un orden de magnitud para la visión Maxwelliana y las condiciones de campo vacías, sin embargo, aumentaron moderadamente para la condición. Los efectos tónicos de acomodación también fueron estimulados por la convergencia con base en prisma o divergencia basada en prisma, mientras que el bucle acomodativo fue abierto. La relación entre la amplitud del efecto y la respuesta acomodativa al bucle abierto y la amplitud del efecto osciló entre 0,95 y 0,48 y fue menor cuando el estímulo acomodativo se acercó a la amplitud. La rápida decaimiento de los efectos tónicos de acomodación en la oscuridad se revirtió cuando se presentó un estímulo visible mientras el bucle acomodativo fue abierto por la visión Maxwelliana o campo vacío. Así, la oscuridad solo enmascaró los efectos que se manifestaron principalmente cuando hubo estimulación leve de la retina. Las amplitudes de los efectos acomodativos posteriores se relacionaron recíprocamente con la amplitud del lag de acomodación. Durante un período de adaptación de 2 minutos, la respuesta acomodativa aumentó gradualmente para 30-60 seg, ya que abordó la amplitud del estímulo acomodativo. Esto dio lugar a una reducción del error acomodativo o de lag. La apertura del bucle acomodativo antes o después de la reducción del lag resultó en un pequeño o gran efecto de acomodación, respectivamente. Los efectos adversos acomodativos parecen estar relacionados con el lag acomodativo, ya que la adaptación del prisma está relacionada con la disparidad de fijación.

Forma y distribución de los astrocitos en la retina del gato
 Los astrocitos en la retina adulta del gato fueron teñidos por la localización inmunocitoquímica de la proteína ácida fibrilar glial (FAAP), principal componente de los filamentos intermedios astrocíticos. Su densidad en la retina montada entera mostró un pico de cerca de 2000 astrocitos/mm2 en la cabeza del nervio óptico y cayó a aproximadamente 200 astrocitos/mm2 en la periferia lejana. En el área central se encontró un mínimo local prominente de densidad de astrocitos. La forma de los astrocitos cambió de forma estelar en la periferia de la retina más externa a una forma alargada en la parte central de la retina con la mayoría de los procesos astrogliales paralelos a los gangliones. Los resultados en la retina de gatos sugieren una estrecha correlación entre los astrocitos y las fibras nerviosas ópticas, siendo ésta presumiblemente involucrada en el establecimiento de la red astrocitaria.

Un anticuerpo monoclonal que se une a los conos
 Se ha producido un anticuerpo monoclonal que se une a los conos. Este anticuerpo, 50-1B11, se une a los segmentos externos de los conos en monos rhesus. Los experimentos inmunohistoquímicos indican que 50-1B11 se une a un subgrupo de fotorreceptores, probablemente conos, en todas las especies de vertebrados probadas hasta el momento, incluyendo al hombre. Los experimentos in vitro en la retina de pollo indican que el antígeno es intracelular y está asociado con la membrana plasmática, mientras que los estudios electronmicroscópico-inmunohistoquímicos demuestran que el antígeno está contenido en los segmentos externos.

Localización inmunocitoquímica de la fibronectina en el epitelio pigmentario retiniano de la rata
 La fibronectina es una asialoglicoproteína aniónica que se encuentra en diversos tipos celulares. Este estudio se realizó con el objetivo de localizar la fibronectina en el epitelio pigmentario de la retina de ratas con inmunocitoquímica ultraestructural. Utilizando conjugados Fab-HRP específicos para la fibronectina, el producto de reacción fue localizado en la superficie de los procesos apicales y dentro de la célula al GERL. Después del tratamiento del tejido por el método de biotina-avidina empleando ferritina-avidina, las partículas de ferritina marcaron los procesos apicales en una distribución cuasi-regular. Los tapones de partículas se separaron por una distancia lineal de 65-85 nm. La fibronectina no se localizó para girar segmentos externos.

Proteína fijadora de los retinoides interfotoreceptores en las células de las varillas de la retina y la glándula pineal
 La tinción microscópica por inmunoelectrones demuestra la proteína de unión interfotoreceptora de retinoides (IRBP) en el citoplasma de células de varo mono con prácticamente ninguna en las células de cono. El pineal también contiene cantidades significativas de IRBP que demuestran una similitud de los pinealocitos con los fotorreceptores.

Actividad bioquímica y biológica del análogo de antraciclina, 4-demetil-6-O-metil-doxorubicina
 El derivado modificado por croóforo de la doxorrubicina, 4-demetil-6-O-metil-doxorubicina, ha sido probado para la actividad antitumoral en una serie de sistemas experimentales de tumores murinos. A diferencia del derivado 6-O-metil inactivo de daunorubicina, 4-demetil-6-O-metil-doxorubicina produjo efectos antitumorales comparables a los del compuesto original. Además, estudios detallados de interacción DNA mostraron que el derivado de doxorubicina conserva la capacidad de unirse al ADN por el mecanismo de intercalación. Sin embargo, la afinidad de unión se redujo sensiblemente tras la modificación estructural en la cromoforesis de antraquinona. A partir de los modelos de intercalación propuestos, estos resultados podrían ser racionalizados en términos de influencia estera del grupo metoxi voluminoso. Los resultados de este estudio concuerdan con la correlación ya observada entre la unión del ADN y la actividad antitumoral relativa de las antraciclinas.

Comparación de la capacidad formadora de colonias y potencial invasivo de seis líneas celulares primates tratadas con ácido retinoico
 Se estudiaron cuatro líneas celulares de primates humanos y dos no humanos para determinar sus características de crecimiento en agar blando y las características invasivas en un sistema de cultivo de órganos musculares. Las líneas celulares variaron desde diploides humanos normales hasta tumorigénicos francamente en modelos animales. Se realizaron estudios adicionales para evaluar los efectos del ácido retinoico (RA) sobre la capacidad formadora de colonias e invasión. Los resultados mostraron una amplia gama de eficiencias de clonación entre las líneas celulares evaluadas, así como el grado de invasividad. De los parámetros de crecimiento de agar blando estudiados, el índice de crecimiento de la colonia se correlacionó mejor con la invasión en el ensayo de cultivo de órganos. La AR inhibió significativamente el crecimiento de las células tumorales en agar blando, pero no inhibió la invasión en el ensayo de cultivo de órganos, aunque hubo inhibición de la proliferación superficial. Los datos son consistentes con la sugerencia de que la proliferación e invasión celular no necesariamente tienen características vinculadas.

A Gynecologic Oncology Group Study
 Veinticuatro pacientes evaluables con cáncer epitelial de ovario resistentes a la terapia primaria o recidivantes después de la respuesta a la terapia inicial fueron tratados con acivicina utilizando un esquema X 5 diario. Un paciente alcanzó una respuesta parcial de cinco meses; los 23 pacientes restantes no mostraron respuesta objetiva. Se observó toxicidad neurológica favorable y limitante de la dosis en 11 pacientes. La acivicina es inactiva en pacientes con cáncer de ovario previamente tratados y tiene un índice terapéutico pobre debido a los efectos adversos neurológicos en esta población de pacientes. La neurotoxicidad profunda puede estar relacionada con la terapia previa con cisplatino, la unión a proteínas en la acumulación de líquido ascítico o con parámetros aún indefinidos.

Novantrone para tumores sólidos malignos infantiles
 Novantrone se administró en un estudio de fase II a 101 pacientes con tumores sólidos malignos pediátricos avanzados, refractarios a quimioterapia convencional. Se administró una dosis de 18 mg/m2 como perfusión intravenosa corta cada 3 semanas. Se observaron una respuesta completa y 2 parcial en 26 pacientes tratados por rabdomiosarcoma; uno de 22 pacientes con neuroblastoma desarrolló una respuesta parcial. Náuseas y vómitos fueron poco frecuentes. La leucopenia y/o granulocitopenia se desarrollaron en 90 de 98 entradas evaluables. Dos pacientes desarrollaron insuficiencia cardiaca congestiva mortal, lo que puede estar relacionado con el hecho de que estos pacientes habían recibido previamente doxorubicina; otros 3 desarrollaron evidencia de cambios en la función cardiaca, sin insuficiencia cardiaca congestiva. La evidencia de la actividad de este agente en pacientes tratados previamente con doxorubicina sugiere que Novantrone debe ser evaluado en pacientes pediátricos con tumores sólidos malignos que no hayan tenido una exposición previa a antraciclinas.

El efecto de la variación de los parámetros del filtro de paso alto sobre la detectabilidad de nódulos pulmonares aislados en imágenes de tórax digitalizadas
 No se ha estudiado sistemáticamente el efecto del procesamiento de imágenes de datos radiográficos digitales sobre la detectabilidad de lesiones en imágenes clínicas. En este experimento, evaluamos un programa de filtro de supresión de baja frecuencia aplicado a imágenes de localización radiológica digital TC (General Electric Scoutview). Se aplicaron tres parámetros de filtro que afectan el realce de borde y contraste de imagen local a un conjunto de imágenes digitales de tórax. Se realizó un experimento estándar de detección de observadores comparando las imágenes digitales filtradas y las radiografías estándar de tórax en la detección de nódulos pulmonares (11 campos pulmonares periféricos, uno sobrepuesto sobre el arco aórtico). La radiografía de tórax estándar fue más sensible que las imágenes digitales de tórax, aunque se observó alguna mejoría con el aumento del contraste de imagen local y el realce del borde. Ambos formatos de imagen fueron igualmente específicos. El procesamiento de imágenes sería mejor evaluado mediante un sistema digital de imágenes con mejores parámetros de desempeño.

Resonancia magnética en pacientes con diplopía
 La resonancia magnética puede ser el procedimiento de elección para evaluar a los pacientes con diplopía; la ausencia de señales del hueso cortical permite visualizar el tallo cerebral y los nervios craneales individuales y la excelente resolución patológica de las lesiones es fácilmente contrastada. La evaluación clínica de la diplopía, incluyendo la identificación de alteraciones neurológicas asociadas, es necesaria antes de la RM, sin embargo, para asegurar que se estudian áreas anatómicas adecuadas y se mantienen sesiones de imagen dentro de plazos aceptables. Se revisa la fisiología y anatomía relevantes para la motilidad ocular normal y el valor de la RM para diplopía demostrada por ejemplos seleccionados de pacientes.

Efectos de la actividad mitótica y del contenido de agua sobre los tiempos de relajación del protón en los hígados de rata parcialmente hepatectomizados y operados por simulacro
 Los tiempos de relajación de los protones, T1 y T2, el contenido de agua y la actividad mitótica en el control, los hígados de ratas operadas y parcialmente hepatectomizadas fueron medidos antes de la cirugía y a las 28 horas. T1, el contenido de agua y la actividad mitótica aumentaron después de la hepatectomía parcial, pero T1 también fue elevada después de las operaciones de la simuladora, mientras que ni el contenido de agua ni la actividad mitótica cambiaron. El T2 no se vio afectado por ningún procedimiento. El cambio de T1 es más probable que sea resultado del estrés relacionado con la cirugía que de cambios en el contenido de agua o en la tasa de crecimiento.

Masa ósea medida por fotonabsorciometría y radiogrametría en ratas Wistar, con variaciones de edad y sexo
 Mediante métodos radiogramétricos y fotonabsortométricos se determinaron cambios en la masa ósea en ratas Wistar en función de la edad y el sexo. En los cuatro grupos de edad estudiados (10, 18, 30 y 78 semanas de edad), los machos presentaron mayor masa ósea que las hembras. Con el aumento de la edad, la masa ósea también aumenta hasta la 78a semana. Sin embargo, la tasa de este aumento fue más lenta en el grupo de 78 semanas de edad. Mientras que la longitud y el diámetro periostio de los huesos estudiados se incrementaron en los grupos de edad avanzada, el diámetro endosteal disminuyó en las hembras y aumentó en los machos. Los resultados muestran que, a diferencia del hueso humano, la masa ósea de las ratas aumenta persistentemente con el envejecimiento, y que las ratas hembras continúan ganando hueso en el sitio endosteal. Además, estos hallazgos demuestran que la morfometría radiogramétrica y la fotonabsorciometría pueden ser utilizadas como una herramienta experimental para investigar los cambios de masa ósea en animales pequeños.

Correlaciones clínico-patológicas en los mecanismos del curso de la enfermedad
 El abordaje interdisciplinario de la educación médica ha sido frecuentemente deficiente en los currículos de las facultades de medicina. Debido al enfoque no integrado de la educación médica, no se fomentan las capacidades de resolución de problemas. La presentación clínica de un paciente, las modalidades de imagen utilizadas para investigar al paciente y el diagnóstico anatomopatológico final frecuentemente no se correlacionan. En la Facultad de Medicina de la Universidad de Miami/Jackson Memorial Medical Center, la radiología coordina, junto con la patología y las diferentes secciones de Medicina Clínica, un curso de Mecanismos de Enfermedad para los estudiantes de Sofomore. Este curso sirve como puente entre las ciencias básicas (primeras dos años) y los años clínicos (últimos dos años). Utilizamos un enfoque de correlación radiológico-patológico-clínica (CRP) para la resolución de problemas y algoritmos para enseñar técnicas adecuadas de resolución de problemas.

El caso lógico para "vida digna"
 Suficientes que afirman que un niño sería mejor no haber nacido nunca con frecuencia fundador en dilemas conceptuales y lógicos. Sin embargo, la correcta interpretación de la "vida digna" no requiere una comparación entre existencia e inexistencia. La decisión de la nueva Corte Suprema de Jersey en el caso Procanik de limitar daños a gastos médicos extraordinarios, desviando la recuperación por dolor y sufrimiento, es una resolución razonable.

La prevención-cómo el mal uso de un concepto cuestiona su valor
 Algunos líderes e investigadores de la salud han puesto en marcha programas de prevención de masas sin una sólida base biomédica. Han superado los beneficios de la prevención y subestimado los efectos secundarios. Algunos han forzado preocupaciones no médicas al modelo médico. Otros han roto las distinciones entre prevención y otras medidas como cribado o terapia. Algunos han transferido la responsabilidad por la enfermedad a la víctima. Algunos han imputado poderes mágicos a ciertos símbolos de prevención, con el fin de crear una ilusión de control.

