R 56865 previene los signos eléctricos y mecánicos de intoxicación por oabaína en el músculo papilar de la córnea
 Se estudió el efecto del nuevo compuesto R 56865 sobre la intoxicación inducida por orabaína (8 X 10(-7) mol/l) en el músculo papilar de la córnea. El inotropismo positivo inducido por el oabain no fue perjudicado por R 56865. Síntomas mecánicos de intoxicación, por ejemplo: Las extrasístoles y la contractura, así como el desarrollo de potenciales de acción similares a las espigas podrían prevenirse mediante el pretratamiento con R 56865 (3 X 10(-10)-10(-6) mol/l). Se especula que este nuevo compuesto previene la sobrecarga de Ca inducida por la orabaína del músculo cardíaco.

La nicardipina causa activación simpática que no involucra taquicardia refleja barorreceptora en perros conervación sinoaórtica consciente
 La taquicardia inducida por la nicardipina generalmente se atribuye a la participación del barorreflejo. Se estudiaron los efectos de la nicardipina sobre la presión arterial (PA) y la frecuencia cardíaca (FC), así como sobre los niveles plasmáticos de catecolaminas en seis perros conscientes hipertensos por denervación sinoaórtica. Nicardipina (50, 100 y 200 microgramos/kg iv) indujo una disminución significativa de la PA media y un marcado aumento de la FC en estos perros, mientras que las catecolaminas aumentaron significativamente. La taquicardia inducida por la nicardipina no puede ser explicada solamente por un mecanismo barorreflejo. Se sugiere que la nicardipina induce un aumento de la FC y del tono simpático, probablemente por una acción directa sobre los mecanismos cardiovasculares centrales.

El efecto de la gonadectomía sobre la antinocicepción inducida en ratones por el estrés de la natación
 Una nada de 30 s en agua a 30o C redujo el número de constricciones abdominales producidas en ratones por i.p. ácido acético. Naloxona antagonizó esta antinocicepción inducida por estrés en el sexo femenino, pero no en el masculino. La orquidectomía no alteró el antinocicepción ni su insensibilidad al antagonismo de la naloxona. Sin embargo, la ooforectomía abolió completamente la antinocicepción inducida por la natación. Estos resultados sugieren una diferencia de sexo en la implicación del sistema opioide endógeno en la antinocicepción inducida por estrés nado en ratones.

Las actividades intrínsecas de los agonistas parciales de los receptores de dopamina (-)-3-PPP y TDHL sobre los receptores hipofisarios de dopamina son menores en las hembras que en las ratas macho
 Las habilidades de los agonistas/antagonistas mixtos en los receptores de dopamina (DA), 3-(3-hidroxifenil)-N-propylpiperidina sérica aguda fueron la inhibición de la prolactina masculina y 3-Plactinémica. Se utilizó gamma-Butyrolactona para depleción endógena de DA y aumento de las concentraciones séricas de prolactina. Tanto (-)-3-PPP como TDHL causan respuestas sexualmente diferenciadas: (-)-3-PPP reducen los niveles séricos de prolactina de forma dependiente y efectiva en varones, pero solo causan una modesta disminución en mujeres. Además, (-)-3-PPP antagonizaron los efectos supresores de la prolactina inducidos por el agonista del receptor DA (+)-3-PPP en las mujeres. Del mismo modo, TDHL disminuyó notablemente la secreción de prolactina en el hombre mientras que sólo tuvo efectos leves en el sexo femenino. Se puede concluir a partir de estos resultados que las actividades intrínsecas de los agonistas parciales del DA (-)-3-PPP y del TDHL son menores en las hembras que en las ratas macho, lo que sugiere una menor respuesta de los receptores de la hipofis. Dado que los niveles de DA en la circulación portal hipofisaria son mayores en ratas hembras que en machos, este estudio apoya la hipótesis de que existe una relación inversa entre la actividad intrínseca de un agonista/antagonista mixto previo y su estimulación.

Analgesia de óxido nitroso: antagonismo parcial por naloxona y reversión total después de lesiones periaqueductales de gris en la rata
 La analgesia inducida por el óxido nitroso fue examinada con el uso de la cola de calor radiante y test de flejes evocados eléctricos de los pies en ratones. Las ratas expuestas al 80 y 60% de óxido nitroso expresaron elevaciones estadísticamente significativas de la analgesia por ciento (% MPE) en comparación con las ratas expuestas al aire. Las ratas expuestas al óxido nitroso 30% no mostraron diferencia significativa en el porcentaje de analgesia. El pretratamiento con naloxona (10 mg/kg s.c.) produjo una disminución significativa del %MPE y un aumento de la varianza de la respuesta después de exposiciones al 80% de óxido nitroso en un estudio doble ciego. Las lesiones de ácido Kaínico de la gris periaqueductal ventral y caudal (PAG) revirtieron la analgesia producida por el óxido nitroso 80% en un estudio crossover blink comparado con las lesiones salinas. En conclusión, esta evidencia sugiere que la vía de inhibición del dolor del cuerno caudal-PAG-rafe mangus-dorsal está en parte implicada en la analgesia inducida por el óxido nitroso.

Depresión respiratoria central inducida por inhibición de la acetilcolinesterasa: implicación de la anestesia
 Hemos estudiado los efectos de la anestesia sobre los cambios en la actividad respiratoria central tras la inhibición de la acetilcolinesterasa en gatos crónicamente implantados. El paraoxón organofosforado fue administrado en los centros respiratorios del tronco cerebral por inyección intracerebroventricular (3 mg) en el IV ventrículo, evitando así efectos musculares periféricos como parálisis respiratoria. El paraoxon tuvo efectos opuestos sobre la actividad respiratoria dependiendo de si los gatos fueron anestesiados o no: indujo depresión respiratoria y en ocasiones paro respiratorio durante el mismo periodo de anestesia con pentobarbital (30 mg/kg IV). Estos resultados muestran una fuerte interacción entre los anestésicos y los efectos de la acumulación de acetilcolina (ACh) en la actividad respiratoria central. Este estudio extiende resultados previos que muestran una interacción entre ACh y pentobarbital en neuronas respiratorias únicas y subraya la importancia de un 'estímulo de vigilia' para mantener la actividad respiratoria después de la intoxicación por organofosforados.

Atenuación del uso de glucosa cerebral en ratas tratadas con ácido caínico por diazepam
 El impacto del diazepam en la utilización local de glucosa cerebral inducida por la convulsión de ácido kaínico (LCGU) fue evaluado por un método cuantitativo [14C]2-desoxiglucosa. Ratas macho fueron inyectadas i.p. con ácido kaínico (12 mg/kg) o su vehículo, 3 ó 48 h antes de la determinación de LCGU. Diazepam (3,2 mg/kg) o su vehículo fueron inyectados i.m. 15 min antes, 1 y 2,5 h después del ácido kaínico. El diazepam bloquea las convulsiones intranasales inducidas por el ácido caínico, la LCGU atenuada aumenta a las 3 h y previene las 48 h de la LCGU en la corteza piriforme y la amígdala. LCGU en (% del vehículo): CA3 (438%), CA4 (537%) y CA1-ventral (340%) del hipocampo, núcleo interpeduncular (200%) y ácido lemínico lateral (213%). Estos resultados sugieren que el diazepam suprime la propagación de la actividad convulsiva inducida por el ácido kaínico a partir del enfoque epileptogénico propuesto por CA3. Además, el diazepam reduce, pero no elimina la actividad hipermetabólica en el propio foco.

Efectos del KC 2450 sobre el esfínter esofágico inferior in vivo e in vitro
 El efecto del KC 2450 (racémico 3,5-cis-3-metilamino-2,3,4,5-tetrahidro-1-benzoxepina-5-ol) sobre la presión del esfínter esofágico inferior en perros metórbidos fue determinado. El valor de ED20 (es decir, la dosis que aumentó la presión del esfínter esofágico inferior 20 mm Hg) fue 0,72 (0,45-1,04) mg/kg IV. para KC 2450, significativamente diferente de 2,18 (1,30-3,42) mg/kg IV. metoclopramida (p < 0,01). La potencia superior del KC 2450 sobre la metoclopramida también se demostró a una dosis de 2 mg/kg IV; KC 2450 produjo un aumento de la presión del esfínter de 5,4 mm Hg. El KC 2450 administrado por vía intraduodenal incrementó la presión del esfínter esofágico inferior en una dosis umbral de 2 mg/kg con 10 mg/kg produciendo un aumento de la presión de 53,2 +/- 9,9 mm Hg. El aumento de la presión del esfínter inducido por KC 2450 no fue afectado por vagotomía cervical bilateral o ketanserina, pero fue eliminado por atropina y reducido por bloqueo neuronal con tetrodotoxina (TTX). También se determinaron los efectos del KC 2450 en tiras circulares aisladas de músculo esfínter esofágico inferior. El KC 2450 produjo un aumento relacionado con la concentración de canina (EC50 = 27 microM) y tensión de la tira del esfínter del músculo opuesto (EC50 = 199 microM). La curva concentración-respuesta de KC 2450 fue antagonizada por la atropina en las franjas de los músculos caninos y esfínteres del opuesto. El bloqueo neurológico del músculo esfínter canino con TTX antagonizó la curva concentración-respuesta de KC 2450 de forma no competitiva.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Modificación de los potenciales y corrientes transmembrana cardiacas por poliaminas
 La espermina hasta 10(-5) M aumentó el potencial de reposo (RP) y la tasa máxima de elevación (Vmax) del potencial de acción (AP) y aceleró la repolarización inicial (20, 50%) en gato aislada. Estos efectos no se modificaron con pindolol (4 X 10(-7) M) o atropina (3 X 10(-7) M), pero se previnieron con indometacina (10-6) M). El músculo papilar derecho del guinea-pig sólo mostró la aceleración de la repolarización, mientras que los otros parámetros no se alteraron. La espermina no influyó en las corrientes de membrana interna bajo condiciones de pinzamiento de voltaje en las fibras sinoatriales de la rana. La espermidina hasta 10(-5) M aumentó la PR, Vmax y la duración de la PA en el músculo papilar de cobayo. La PR, Vmax y la duración de la PA fueron moderadamente aumentadas por la espermaidina en la aurícula de cobaya y no se alteraron en la aurícula de gato. Se encontró que la espermidina estimula la corriente de membrana interna. Su efecto estimulante se limitó al componente rápido de la corriente de entrada. Ni la espermidina ni la espermatozina fueron capaces de inducir la PA lenta dependiente de Ca2+ en el atrio despolarizado 25 mM K+. Se sugiere que las poliaminas influyen en los eventos de membrana cardiaca responsables de la PA y de las corrientes iónicas.

El efecto del diltiazem sobre la elevación del segmento ST y la distribución del flujo sanguíneo miocárdico durante la isquemia inducida por estimulación
 El objetivo de este estudio fue determinar si el diltiazem puede reducir la severidad de la isquemia inducida por estimulación independientemente del aumento del flujo sanguíneo isquémico global y microrregional. Dieciséis perros anestesiados fueron sometidos a estimulación atrial y tuvieron sus arterias coronarias descendentes anteriores izquierdas ocluidas hasta que ocurrió elevación significativa del ST. La caída de la estimulación dio lugar a la supresión de la elevación del segmento ST. Tanto la elevación del ST como la hemodinámica se midieron durante 5 min de estimulación + estenosis de la DAI antes, y 10, 40 y 70 min después del tratamiento con diltiazem intracoronario (i.c.), solo distal al i. diltiazem (180 microgramos/kg) o solución salina. El flujo sanguíneo miocárdico se midió utilizando microesferas radiactivas en condiciones basales, estimulación, estimulación + estenosis y estimulación + estenosis + fármaco (70 min post-fármaco). Ambos i.c. e i.v. diltiazem redujo significativamente y de forma similar la elevación del ST inducida por estimulación a los 40 y 70 min post-fármaco, con las mayores reducciones medidas que se producen para ambos a los 70 min (50-60% de reducción). En general, el flujo sanguíneo regional isquémico miocárdico no fue afectado por i.c. e i.v. diltiazem. Diltiazem administrado i.v. Hubo reducción del flujo en la región levemente isquémica y aumento de los flujos en la mitad subepicárdica de la región severamente isquémica. Diltiazem administrado i.c. El resultado fue una reducción del flujo subepicárdico en la región levemente isquémica, sin otras alteraciones en las otras regiones. Así, ambos i.c. e i.v. diltiazem puede reducir la gravedad de la isquemia inducida por estimulación y, a las dosis administradas, de manera equivalente. El diltiazem también parece ser capaz de reducir la severidad de la isquemia de manera independiente de los incrementos en el flujo de la región isquémica y de hecho puede reducir el flujo en el tejido marginalmente isquémico.

Efectos relajantes de la ATP y adenosina sobre las arterias coronarias caninas grandes y pequeñas in vitro
 Los revestimientos de las arterias coronarias grandes (3-4 mm de diámetro interno) y pequeñas (menos de 200 micrones de diámetro interno) se montaron en el baño de tejido con agua o en la miografía de Mulvany, respectivamente. Se determinaron las relajaciones a ATP y adenosina en arterias precontratadas con el tromboxano A2 mimético U46619 o con K+. La ATP fue un relajante mucho más eficaz de las grandes arterias que la adenosina. El ATP relaja las coronarias grandes por un mecanismo endotelio-dependiente, mientras que las relajaciones con la adenosina no eran endotelio-dependientes. Por el contrario, la adenosina pareció ser ligeramente más efectiva que la ATP en la relajación de las arterias coronarias pequeñas. Además, la adenosina fue más eficaz en la relajación de las arterias coronarias pequeñas con contraste K+ que las grandes con contraste K+. Estos resultados sugieren que la ATP puede ser un relajante más significativo de las coronarias grandes que la adenosina, pero que la adenosina puede ser un relajante más significativo que la ATP en las arterias coronarias pequeñas.

Balance entre la dilatación mediada por el endotelio y la acción constrictiva directa de la serotonina sobre los vasos de resistencia en el corazón de conejo aislado
 Para determinar si el factor relajante derivado del endotelio (FRTD) contribuye a la acción vasomotora de la serotonina (5-HT) en el lecho de resistencia coronaria, se utilizó la hemoglobina como inhibidor de la EDRF en conejos aislados. La dilatación inducida por 5-HT (14 +/- 2% de cambio en la resistencia vascular) se convirtió en constricción (10 +/- 3% de cambio) en presencia de hemoglobina, mientras que las respuestas vasodilatadoras a la papaverina no se atenuaron. Esto es consistente con el papel de la EDRF en la mediación de la dilatación de los vasos de resistencia coronaria inducida por 5-HT.

La benzodiazepina Ro 5-4864 aumenta el flujo coronario
 Ro 5-4864 (clorodiazepam) aumentó el flujo coronario en las preparaciones cardiacas de ratas langendorff aisladas en retrógrado sin afectar la frecuencia cardiaca y la contractilidad ventricular izquierda (dP/dt). Por otro lado, Ro 5-4023 (clonazepam) produjo muy poco efecto. PK 11195 que ha demostrado inhibir la unión del Ro 5-4864 al músculo cardíaco no antagonizó ese efecto vasodilatador del Ro 5-4864 pero aumentó el flujo coronario por sí mismo. Los datos indican un efecto vasodilatador específico de ciertas benzodiacepinas. Se desconoce el mecanismo de acción.

Efectos cardiovasculares de la L-tirosina en ratas normotensas e hipertensas
 Existen informes contradictorios sobre los efectos de la tirosina sobre la presión arterial. El objetivo de este estudio fue establecer relaciones dosis-respuesta completas y comparar los efectos de varios modos de administración de la tirosina en ratas normotensas anestesiadas y espontáneamente hipertensas. La inyección intravenosa de L-tyrosina, 0,2-0,4 mmol/kg, produjo efectos taquicárdicos e hipertensos en ambas especies. Las dosis más altas (0,8-1,6 mmol/kg) produjeron respuestas bradicardias marcadas e hipotensoras. La administración intracerebroventricular de L-tirosina, 0,005-0,1 mmol/kg, no tuvo efectos estadísticamente significativos. La administración crónica de L-tyrosina a dosis diarias aproximadas de 0,7-55 mmol/kg también no presentó efectos significativos. Estos resultados sugieren que las controversias en los estudios anteriores podrían deberse principalmente a diferencias en las dosis y modos de administración. Nuestros resultados también sugieren que los efectos cardiovasculares de la tirosina son periféricos en lugar de centrales, aunque no se puede excluir un sitio central de acción.

Movilización del calcio adrenorreceptor en células submandibulares de rata
 La estimulación de los adrenoreceptores por la epinefrina provoca una alteración en la homeostasis de Ca2+ de las células submandibulares de la rata. Las contribuciones relativas de los receptores alfa y beta adrenérgicos fueron evaluadas con agentes adrenérgicos específicos. La estimulación de los receptores alfa 1-adrenérgicos resultó en un aumento de los flujos unidireccionales 45Ca2+, mientras que tales efectos después de la estimulación de los receptores beta-adrenoreceptores, aunque sugestivos, fueron equívocos. Cuando se siguió el nivel de Ca2+ citosólico en células precargadas con el indicador fluorescente sensible a Ca2+ Quin 2, se observaron resultados claros. Tanto la estimulación alfa 1- como el beta-adrenorreceptor fueron capaces de movilizar pools intracelulares y extracelulares de Ca2+, evaluadas por respuestas diferenciales de células incubadas en medio ácido-tetra-amino-etileno. Sin embargo, la movilización de Ca2+ tras la estimulación con alfa 1-adrenérgico fue más rápida (tasa inicial de aproximadamente 4-5 X) y en mayor medida (aproximadamente 2 X) que la estimulación con beta-drenoreceptor.

Acciones cardiodepresivas del anticonceptivo masculino activo por vía oral, gossypol, en el músculo guinea-pig del corazón
 Hemos demostrado previamente que gossypol tiene acciones directas sobre preparaciones aisladas de músculo atrial. Se examinaron los posibles mecanismos responsables de los efectos inotrópicos negativos transitorios positivos y sostenidos de gossypol en condiciones que modifican los pools de Ca2+ implicados en la activación contráctil. En las preparaciones de Langendorff obtenidas a partir del corazón guinea-pig o de la rata, el gossypol produjo efectos inotrópicos negativos marcados y arritmogénicos, pero no produjo un efecto inotrópico positivo. Las preparaciones de Langendorff fueron significativamente más sensibles que las preparaciones de músculo atrial. En las preparaciones musculares atriales, el efecto inotrópico negativo de gossypol no fue específico para la utilización de pools de Ca2+ superficiales o intracelulares; el fenómeno de contracción muscular de fuerza-estairasa reducida fue parcialmente observado entre 0,5 y 3 Hz postpolis semejantes; Las concentraciones bajas de Na+ externo suprimieron el efecto inotrópico positivo de gossypol sin afectar el efecto inotrópico negativo. Una baja concentración de Ca2+ extracelular aumentó el efecto inotrópico positivo transitorio y el desarrollo tardío del efecto inotrópico negativo. La reducción simultánea de las concentraciones extracelulares de Na+ y Ca2+ abolió el efecto inotrópico positivo y aumentó el efecto inotrópico negativo. Gossypol inhibió la captación de Ca2+ ATP-dependiente por vesículas sarcoemales obtenidas del corazón del perro. Estos resultados indican que las acciones de gossypol sobre el músculo cardíaco no son específicas para la utilización de los pools de Ca2+ superficiales o intracelulares involucrados en la activación contráctil.

Acción de la fosfolipasa C en la unión neuromuscular en los músculos esqueléticos de roedores
 La tensión isométrica desarrollada en respuesta a la aplicación difusa de acetilcolina fue registrada en los músculos sóleos intactos de la rata. Las fosfolipasas bacterianas purificadas del tipo C, que hidrolizan fosfatidilcolina o fosfatidilcolina, aumentaron las respuestas de contractura de acetilcolina de los músculos. El citosol del nervio ciático que se había purificado más de 8 veces con respecto a la actividad de la fosfatidilinositol fosfolipasa C también aumentó estas respuestas. Se investigó el efecto de la fosfolipasa C sobre los potenciales de placa terminal miniatura y potenciales de placa terminal evocados neuralmente en el diafragma de ratón in vitro. La amplitud de los potenciales de placa terminal miniatura y de los potenciales de placa terminal evocados fue aumentada por la enzima. El potencial de membrana en reposo, la resistencia efectiva a la entrada y la frecuencia de potenciales de placa terminal miniatura no se alteraron significativamente por las concentraciones de la enzima que aumentó las respuestas de la placa terminal. Se sugiere que la fosfolipasa C podría tener un papel trófico en la unión neuromuscular.

Caracterización de los receptores muscarínicos en las glándulas salivales y lagrimales de la rata
 Las características de unión de los receptores muscarínicos en las glándulas salivales y lagrimales de ratas fueron estudiadas por medio de técnicas de fijación radioeléctrica. En experimentos de competición contra [3H]N-metilscopolamina, los antagonistas muscarínicos clásicos bromuro de ipratropio, N-metilscopolamina y N-metilatropin sitio de unión muy similar mostraron un buen comportamiento. El nuevo compuesto antimuscarínico cardioselectivo, AF-DX 116, mostró una afinidad igualmente baja en todos los tejidos examinados. La pirenzepina y la diciclomina, otros dos antagonistas muscarínicos selectivos, mostraron un comportamiento similar en todas las glándulas sublinguales, donde su perfil de unión indicó la presencia de una población de receptores heterogéneos (nH = 0,74). Los estudios histológicos del complejo glandular sublingual-submandibular demostraron la presencia de estructuras ganglionares principalmente ubicadas en el hilio del complejo glandular sublingual-submandibular ligado a la glándula sublingual. Estudios posteriores realizados con pirenzepina en el hilio y en una preparación sinaptosomal de esta región revelaron nuevamente la presencia de dos poblaciones de receptores muscarínicos con valores de KD de 22-2563 y 270-463. Estos resultados se explican mejor por la presencia de receptores M1 y M2 localizados en las estructuras neuronales y glandulares.

Recuperación de noradrenalina después de la ligadura de la arteria coronaria izquierda en el corazón de ratones
 Los niveles y el recambio de noradrenalina fueron medidos en los ventrículos izquierdo y derecho después de la ligadura de la arteria coronaria izquierda por 2 h en ratones no tratados, adrenalectomizados o tratados con hexametonio. La noradrenalina en los ventrículos izquierdos se redujo por la ligadura y no se vio afectada en los ventrículos derecho, ya sea de animales no tratados, adrenalectomizados o tratados con hexametonio. El tonover en los ventrículos izquierdos, estimado por la disminución de noradrenalina bajo inhibición de la beta-hidroxilasa de dopamina con bis-(4-metil-1-homo-piperazinil-63-adrenalina, fue tratado con hexafluoronatosulfonifemático. La unión aceleró el recambio en los ventrículos derechos de las ratas no tratadas o la atenuó en las ratas adrenalectomizadas y no causó cambios en las ratas tratadas con hexametonio. Estos resultados sugieren que el recambio de noradrenalina en el miocardio isquémico no está afectado por la isquemia regional y que tal isquemia puede acelerar el recambio en el área no isquémica, probablemente como resultado del aumento de la actividad del reflejo simpático-adrenal.

La morfina inhibe la secreción ácida gástrica estimulada por 2-desoxi-D-glucosa a través de un mecanismo central en ratas anestesiadas
 Se investigó el efecto de la morfina sobre la secreción ácida gástrica inducida por 2-desoxi-D-glucosa (2-DG) en el estómago perfundido de ratas anestesiadas. La infusión intravenosa de morfina (0,01-1,00 mg/kg por h durante 2 h) retiró la secreción ácida gástrica estimulada por 2-DG. Este efecto inhibitorio de la morfina fue completamente revertido por la naloxona (1,0 mg/kg iv) pretratamiento. Por otro lado, incluso la dosis más alta de morfina (1,0 mg/kg por h durante 70 min) no afectó la secreción ácida gástrica evocada periféricamente por estimulación eléctrica del nervio vago. Estas observaciones indican que la morfina suprimió la secreción ácida gástrica inducida por 2DG a través de un mecanismo central, probablemente mediado por el receptor o receptores opiáceos.

La unión de [3H] leucotrieno C4 a membranas pulmonares de cobayos, la falta de correlación de la actividad funcional de LTC4 con la afinidad de unión
 Los sitios de unión de alta afinidad para el leucotrieno C4 ([3H]LTC4) se han identificado y caracterizado en membranas pulmonares de cobaya. [3H]LTC4 unido a estas membranas con una especificidad farmacológica totalmente distinta a la previamente observada para la unión [3H]LTD4 en el pulmón de cuña. El análisis de los datos de unión a la saturación mostró una única clase de sitios de unión, con una constante de disociación (KD) de 52,6 +/- 4,9 nM y una densidad (Bmax) de 30 +/- 12 pmol/mg. La unión fue inhibida con alta afinidad por una variedad de análogos de leucotrieno que contienen glutatión. La inhibición por 1,2,3,4-tetranor LTC4 (Ki = 118 nM) y por S-decylglutathione (Ki = 154 nM) de los antagonistas de la parénquima inducidos no fue notable. Estos resultados indican que la unión observada de [3H]LTC4 a membranas pulmonares de cobayo no es a un receptor contráctil.

Efectos del nicainoprol sobre la arritmia por reperfusión en el corazón aislado de la rata de trabajo y sobre la isquemia y la reperfusión arritmia y el tamaño del infarto del miocardio en la rata anestesiada
 El efecto del nuevo agente antiarrítmico nicainoprol sobre la oclusión coronaria y la arritmia por reperfusión fue investigado en corazones de trabajo aislados y en ratones anestesiados. En los corazones de ratas trabajadoras aisladas nicainoprol (10(-6) M, 5 X 10(-6) M y 10(-5) M) indujo una mayor protección de la concentración cardiaca de reperfusión, sin alterar la frecuencia cardiaca. Los niveles de enzimas (lactato deshidrogenasa y creatina cinasa) en el efluente venoso coronario y las concentraciones de glucógeno, lactato, ATP y fosfato de creatina no se vieron afectados por el tratamiento. Dadas las ratas anestesiadas, el nicainoprol (5 y 10 mg/kg i.v.) redujo la dosis dependiente en el período postoclusión temprana (0-30 min), mientras que el porcentaje de animales con taquicardia ventricular prematura. En el período de reperfusión ningún animal tratado con 5 mg/kg y 12% de las ratas tratadas con 10 mg/kg presentó PVCs (la única forma de arritmia observada en ese período) versus 60% del grupo control. Ambas dosis de nicainoprol provocaron una disminución de la frecuencia cardíaca, de la presión arterial y del consumo de oxígeno miocárdico. La relación masa infartada con la masa ventricular se redujo significativamente en un 20% a una dosis de 5 mg/kg y en un 28% a la dosis de 10 mg/kg. El icainoprol podría ser útil en la prevención y tratamiento de las arritmias asociadas al infarto agudo de miocardio.

Efectos de los compuestos relacionados con el ácido beta-hidroxiglutámico (BHGA) sobre las neuronas gigantes identificables de un caracol gigante africano (Achatina fulica Férussac)
 El presente estudio tuvo como objetivo esclarecer las características farmacológicas, con respecto a la sensibilidad a los agonistas L-BHGA, de los receptores sensibles a beta-hidroxi-L-glutamicina cerebral (L-BHONR) distinta. De estas neuronas, la d-RPLN y la RAPN fueron despolarizadas por L-BHGA, mientras que la PON, VIN y v-RCDN fueron inhibidas. El ácido Threo-beta-hidroxi-DL-aspartic marcadamente despolarizado D-RPLN y RAPN (cociente de potencia efectiva (EPQ) para el d-GAH más eficaz es 0,3-B). Este compuesto sólo produjo efectos inhibitorios leves sobre el PON, el VIN y el v-RCDN, con valores estimados inferiores a 0,03, inferiores a 0,03 y 0,03, respectivamente. Por otro lado, el ácido eritro-beta-hidroxi-DL-aspartic a 10(-3) M fue casi ineficaz, excepto en el v-RCDN donde generó algunos efectos inhibitorios leves (EPQ: 0,01). El ácido L-Aspartic y D-aspartic a 10(-3) M también tuvieron casi ningún efecto excepto por efectos leves del ácido D-aspartic sobre la d-RPLN (EPQ: 0,1). El ácido N-Metil-L- y N-metil-D-aspartic sólo fueron ligeramente eficaces en el N-RCDN v (EPQ: menos de 0,01 y 0,01, respectivamente). Los otros compuestos, incluyendo el ácido beta-hidroxipirroglutámico (BHGA cíclico) y los derivados de la prolina, fueron casi inefectivos a 10(-3) M; se observaron efectos muy débiles en algunos ATTRUNDS

Regulación de la expresión génica mamaria de ratas por componentes de la matriz extracelular
 En la glándula mamaria, la inducción y el mantenimiento de la diferenciación dependen tanto de las hormonas lactógenas como de la matriz extracelular (MEC). Como las células epiteliales mamarias se diferencian en una membrana basal in vivo, hemos examinado los efectos de los componentes de la membrana basal en la expresión de genes de proteínas de la leche en cultivos primarios de ratas. Examinamos los efectos de un gel de membrana basal derivado del tumor de Englebreth-Holm-Swarm, así como su componente principal, laminina, sobre la expresión de un grupo de genes de proteínas lácteas. Demostramos que el gel de membrana basal induce la acumulación de alfa-caseína y alfa-lactoalbúmina (alfa-LA) hasta 160 y 70 veces, respectivamente, de la del cultivo de tejido plástico. La laminina, un componente mayor de la membrana basal, también causó una inducción significativa de esas mismas proteínas. Para determinar si esos efectos de la MEC ocurrieron a nivel traslacional o postranslacional, fueron realizados experimentos de cámara de pulso. Estos experimentos demostraron que un sustrato de laminina afecta selectivamente el recambio y secreción de proteínas de la leche. Con el fin de demostrar si los efectos de la MEC ocurrieron en el nivel de acumulación estable del ARNm, se realizaron análisis de dot blot y norte usando sondas cDNA clonadas para alfa, beta- y gamma-caseínas y alfa-LA. Estos estudios demostraron que los componentes de la MEC inducen a las beta-caseínas hasta 10 veces, y al alfa-LA hasta 3 veces, sin efecto significativo sobre la gamma-caseína. Estos resultados demuestran que los genes de las proteínas de la leche no están regulados coordinadamente por componentes de la ECM. Además, dado que la cantidad de inducción de proteínas de la leche supera la cantidad de inducción de ARNm para estas proteínas, concluimos que en nuestro sistema un mayor efecto de los componentes de la MEC está en los niveles traslacional y/o postranslación. A partir de estos hallazgos se propone un modelo en el que los componentes de la membrana basal afectan la expresión del gen mamario en múltiples niveles.

Localización de un dominio de adhesión celular tumoral de la laminina por un anticuerpo monoclonal
 Los anticuerpos monoclonales fueron preparados para localizar el dominio o dominios de la laminina al que se adhieren las células tumorales. Las células Mielomarias Rat Y3-Ag 1.2.3 se fusionaron con células de bazo de una rata inmunizada con un fragmento purificado de quimotripsina 440-kDa. Se seleccionaron tres anticuerpos monoclonales (AL-1 a AL-3) que se unían a la laminina intacta en un radioinmunoensayo en fase sólida. Los epítopos reconocidos por estos anticuerpos se caracterizaron por radioinmunoensayos, inmunoblotaciones, radioinmunoprecipitación y cromatografía de inmunoafinidad. En ensayos de adhesión celular, el anticuerpo monoclonal AL-2 inhibió la unión de la línea celular del melanoma altamente metastásico, K-1735-M4, tanto a la laminina intacta como al fragmento de laminina 440-kDa. El examen microscópico de las interacciones de anticuerpos laminina-monoclonales mostró que el anticuerpo monoclonal AL-2 reaccionó con el brazo largo de laminina directamente por debajo de la región cruzada. Dos anticuerpos monoclonales que no inhiben la adhesión de las células tumorales a la laminina reaccionaron con epítopos en los brazos cortos laterales o la región cruzada de laminina, como se ve en la microscopia electrónica. Estos resultados sugieren que un nuevo dominio de la unión de la laminina a las células tumorales puede estar próximo a la carga cruzada en el brazo largo de laminina.

Expresión de oncogenes en las células de carcinoma embrionario de ratón F9 diferenciadoras
 La diferenciación de las células de carcinoma embrionario de ratón F9 en cultivo se acompaña de una disminución en la tasa de crecimiento y pérdida de la tumorigenicidad. Las células que se diferencian en el cultivo de monocapa (células tipo endodermo parietal) o en agregados (células tipo endodermo visceral) muestran cambios cualitativamente similares en los niveles de transcripción de varios c-o. En contraste con otros estudios con células F9, encontramos una disminución temprana en el ARN-míbico, pero no en el ARN-míc. Este aumento y un posterior aumento del ARN-c puede estar asociado con la disminución de la tasa de crecimiento celular. Antes de la diferenciación, la inducción y el mantenimiento de niveles elevados de ARN-c-abl dependen de la presencia de ácido retinoico en el medio. Después de la diferenciación los niveles de ARN-c-abl disminuyen sólo parcialmente cuando se elimina el ácido retinoico. El aumento del ARN de c-fos se observa tarde en la diferenciación en los cultivos de monocapa, un cambio también observado con la aparición de tipos de células endodérmicas similares en el embrión en desarrollo del ratón.

El papel del estrés oxidativo en la inducción de proteínas de choque térmico de Drosophila
 El papel del estrés oxidativo en la inducción de proteínas de choque térmico (PSHs) se estudió en células de Drosophila Kc comparando los efectos de dos inductores diferentes, el estrés de la temperatura y la reoxigenación celular tras la acumulación de HSP. Un choque térmico de 25 a 37 grados C causó un aumento de 60% en la tasa de captación de O2, pero causó poco estrés oxidativo como indicado por un nivel constante de glutatión reducido, un ligero aumento de la proteína no oxidada. El shock hemorrágico provocó una acumulación pronunciada de HSPs que no fue inhibida por las condiciones anóxicas. Un inductor diferente del HSP, la reoxigenación después de la anoxia, trajo como resultado una inhibición general de la respiración, la aparición de la captación del O2 insensible de la CN, una disminución del 50% en el nivel de glutatión reducido. A pesar de estos indicadores de estrés oxidativo, la síntesis de HSP fue menos acentuada que la observada durante el choque térmico y no fue afectada por antioxidantes. El estrés oxidativo puede inducir la síntesis de HSP en algunos casos, pero no es responsable de la síntesis de HSP durante un choque térmico.

El ácido retinoico modula la unión de fibroblastos de ratón a sustratos de laminina
 Se investigó el efecto del tratamiento con ácido retinoico sobre la unión celular a sustratos plásticos pre recubiertos con fibronectina, gelatina, laminina y colágeno tipo IV. Tanto las células tratadas con ácido retinoico como las de control se adhieren eficientemente a los sustratos de fibronectina o gelatina sin diferencia significativa. En contraste, las células tratadas con ácido retinoico unidas a la laminina o sustratos de colágeno tipo IV, mientras que las células control mostraron poca o ninguna unión. La concentración mínima efectiva de ácido retinoico en el pretratamiento para producir un aumento significativo en el ensayo de fijación fue superior a 10(-8) M. La unión de las células tratadas con ácido retinoico a los sustratos de laminina alcanzó un máximo a los 60 min, mientras que a los sustratos de colágeno tipo IV el tiempo fue máximo y no alcanzó un máximo de 60 min. El efecto del tratamiento con ácido retinoico alcanzó un máximo de 2 días y fue parcialmente reversible. Estos resultados sugieren que el ácido retinoico puede aumentar la adhesión celular NIH/3T3 a través de un efecto sobre los receptores de laminina. Otras líneas fibroblásticas de ratón, 3T3-Swiss, 3T6-Swiss, Balb/3T3 y Balb/3T12-3 (convirtieron espontáneamente a las mismas células). Sin embargo, las líneas transformadas por el virus Balb/3T3, SV-T2 y M-MSV mostraron un vínculo significativo con sustratos de laminina sin tratamiento con ácido retinoico, y el ácido retinoico disminuyó ligeramente.

Un gen de la histona H4 de rata se asocia estrechamente con el gen H1t testis-específico
 Se aisló un gen histono H4 de rata estrechamente asociado con el gen testis-específico H1t mediante el tamizaje de la biblioteca genómica de ratas Sargent-Bonner utilizando como sondas genes de histonas humanas clonadas. Tanto el gen H4 como el gen H1t se localizan en un fragmento de ADN genómico de 7 kb de EcoRI. Aunque la secuencia de aminoácidos deducida del histono H4 de la rata es idéntica a la secuencia del histono humano H4, la secuencia nucleotídica de la región codificante difiere significativamente de la región codificante del H4. Además, la separación relativa entre los elementos de secuencia de 5'-consenso es única para un gen H4. Los análisis de protección de la S1-nucleasa revelan que tanto las especies de ARNm H4 como H1t están presentes en una fracción de células testiculares de rata altamente enriquecidas en espermatocitos paquitenos, mientras que sólo la línea celular H4m3. Durante un tratamiento con hidroxiurea de 1 h de las células Y3, que produce una inhibición del 99% de la síntesis de ADN, el nivel de este ARNm de H4 disminuye solamente en un 50%, indicando que la síntesis parcialmente de este ARNm.

Heterogeneidad de la adhesión intercelular en células hepáticas de rata en cultivo
 Se examinaron las propiedades adhesivas intercelulares homotípicas de 14 clones derivados de una línea celular epitelial hepática de rata no tumorigénica (LEC), derivadas de ratas FischerII neonatales, y se compararon con las del hepatoma. Cada clon fue ensayado también para el grado de aneuploidía cromosómica y la capacidad de crecer en agar blando. Se observaron diferencias superiores a 100 veces en las propiedades adhesivas entre los clones, pero no se observó correlación entre el grado de aneuploidía en los clones y las propiedades adhesivas intercelulares. La línea celular LEC parental y los clones derivados de ella no pudieron crecer en agar blando. Las células H4-II-E mostraron capacidad insignificante para reagregar después de la disociación en células únicas y estas células formaron colonias rápidamente formadas en agar blando. Muchos de los clones LEC fueron similares a las células H4-II-E en sus propiedades adhesivas, lo que sugiere que la disminución de la adherencia celular a células por sí misma no es un prerrequisito necesario para el crecimiento independiente. La electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional (2D-PAGE) de glucoproteínas fijadoras de concanavalina A (Con A) en el clon con mayor cantidad de adhesivos clones elevados 67 y el ácido 105 mostró el clon con mayor cantidad de ácido Leste marcado. Las proteínas con patrones de migración similares en 2D-PAGE han sido previamente relatadas a participar en la adhesión intercelular homotípica específica de las células hepáticas. El patrón de glicoproteínas fijadoras con A en las células H4-II-E fue notablemente diferente al de las células LEC con un conjunto de seis proteínas perdidas y nueve proteínas nuevas en las células H4-II-E. Se sugiere que, además de identificar los polipéptidos epiteliales conocidos, el cribado sistemático de las glucoproteínas de superficie celular en células epiteliales normales y transformadas in vitro e in vivo puede llevar a la identificación íntima de nuevos polipéptidos asociados.

Identificación y selección de micronúcleos que contienen cromosomas individuales
 Los micronúcleos son subfracciones del genoma diploide que pueden ser inducidas por el tratamiento con colchicina. El objetivo del presente estudio fue identificar el contenido cromosómico de micronúcleos. En consecuencia, las células PtK1 fueron micronucleadas con colchicina y su ADN fue marcado por el fluorocromo Hoechst 33342. La intensidad de fluorescencia del micronúcleo se midió por citometría de flujo y se comparó con la de los cromosomas metafásicos de la misma especie. Observamos histogramas con cinco picos distintos tanto para micronúcleos como para cromosomas. Cada clase de micronúcleos correspondió a un pico en el cariotipo de flujo con los mismos valores. Como el micronúcleo más pequeño contenía la misma cantidad de ADN que un cromosoma, parece posible identificar el contenido de ADN de los micronúcleos que contienen un solo cromosoma. Esta identificación fue confirmada por observaciones microscópicas de fluorescencia de los micronúcleos y cromosomas sorteados a partir de sus respectivos picos. Esto fue claro para el pico número 3, que exhibió marcadores fluorescentes tanto en micronúcleos como en cromosomas. Estos marcadores, denominados cromocentros, se conectaron con los nucleolos en micronúcleos y fueron específicos para las regiones organizadoras nucleolares de los cromosomas X. Como prestamos especial atención al mantenimiento de la actividad transcripcional del micronúcleo a lo largo del procedimiento utilizado para seleccionar e identificarlos, se concluye que tal abordaje puede ser muy adecuado para investigar la expresión individual de los dominios nucleares reducidos.

Utilización de sondas de hidratos de carbono junto con la selección de células activadas por fluorescencia para seleccionar líneas celulares mutantes de Chlamydomonas con defectos en las glucoproteínas de superficie celular
 Se han utilizado dos sondas fijas de carbohidratos (la lectina concanavalina A y el anticuerpo monoclonal anticarbohidrato FMG-1) en combinación con las líneas celulares activadas por fluorescencia para seleccionar las células glicinadas. Dos estrategias de selección muy diferentes (células que tienen la unión más baja del anticuerpo monoclonal FMG-1 o la unión más alta de la concanavalina A) producen una clase de células mutantes que presentan una falta total de unión a la membrana monoclonal. Se realiza una caracterización detallada de una línea celular mutante denominada L-23. El defecto sutil de glucosilación exhibido por esta línea celular no altera la capacidad de las glucoproteínas afectadas para ser dirigidas a la membrana flagelar y no afecta la expresión de una gran motilidad de unión a la glicoproteína A. Este enfoque tiene aplicabilidad general para disecar el papel de los epítopos de hidratos de carbono en el objetivo y función de cualquier glucoproteína de superficie celular para la cual se dispone de sondas de carbohidratos adecuadas.

adrenalina nebulizada en el asma grave agudo: comparación con salbutamol
 La adrenalina puede tener efectos benéficos en el asma, además de una broncodilatación mediada por beta-adrenoceptores directos, como la reducción mediada por receptores alfa en la fuga microvascular y el edema, e inhibición de las vías neuronales. Hemos comparado el efecto broncodilatador de la adrenalina nebulizada (1 mg) con salbutamol nebulizado (2,5 mg) en pacientes con asma grave aguda. Dieciocho pacientes ingresados con asma aguda (flujo espiratorio máximo medio predicho 22%) fueron aleatorizados para recibir adrenalina o salbutamol de forma doble ciego y después de 15 min se cambiaron a la nebulización alternativa para determinar la broncodila. No hubo diferencias entre el aumento de la FEP tras adrenalina (aumento medio +/- EEM 99 +/- 20,5 L/min) o después del salbutamol (119 +/- 22,7 L/min). La frecuencia cardíaca disminuyó después de cada nebulizador y no hubo diferencia entre los tratamientos. La PaO2 aumentó después de la adrenalina (0,5 +/- 0,15 kPa), pero cayó después del salbutamol (-0,2 +/- 0,11 kPa). Estos resultados sugieren que la adrenalina nebulizada es tan eficaz como el agonista beta nebulizado en el asma aguda y no presenta efectos secundarios significativos. Las ventajas teóricas que confiere la actividad alfa-agonista no producen ninguna broncodilatación adicional, pero pueden impedir cualquier caída en la PaO2 debido al desajuste ventilación-perfusión.

La tensión venosa mixta de oxígeno no es un buen predictor de supervivencia en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 En un estudio reciente, Kawakami et al. sugirieron que la oxigenación venosa mixta (PvO2) es uno de los factores pronósticos más importantes en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). El objetivo del presente estudio fue evaluar el poder predictivo de la PvO2 en 99 de nuestros pacientes con EPID. La función pulmonar y la hemodinámica pulmonar fueron investigadas en un período estable de la enfermedad. Los estudios de seguimiento se realizaron al menos 3 años después del seguimiento inicial. El tiempo de observación fue de 5,4 +/- 1,6 años en los pacientes que sobrevivieron (S) y 2,8 +/- 2,3 años en los que fallecieron (N-S). Los dos grupos difirieron significativamente en las siguientes variables (media +/- DE para sobrevivientes y no sobrevivientes): CV 3,0 +/- 1,0 1 y 2,3 +/- 8,1 1, FEV1 1,6 +/- 0,91 +/- 0,92 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 3,2 Pacrita y 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 0,94 +/- 3,2 Pacrita [media ± 0,94 Las siguientes tres variables no difirieron significativamente: índice cardíaco 3,8 +/- 1,8,1 y 3,3 +/- 1,6, PvO2 5,6 +/- 0,9 kPa y 5,3 +/- 0,9 kPa, y coeficiente de aporte de oxígeno 5,29 +/- 2,69 El número de pacientes con signos de hipoxia tisular (PvO2 menor de 4,66 kPa) fue similar en ambos grupos, 7 (S) y 9 (N-S).(ABSTRACT WORCATED)

Combinaciones óptimas de pruebas de función pulmonar en la detección de varios tipos de enfermedad pulmonar temprana
 La capacidad de detectar enfermedad pulmonar temprana con diferentes combinaciones de pruebas de función pulmonar se evaluó mediante análisis discriminante. Se realizaron pruebas de función pulmonar a 224 no fumadores, 232 fumadores, 111 neumoconióticos y 137 asmáticos. Se presentan las capacidades discriminatorias de diferentes combinaciones de variables de prueba. Para detectar el daño pulmonar inducido por el humo del tabaco, una combinación del factor de transferencia y la pendiente de la meseta alveolar (fase III) aumentó la sensibilidad del 18% al 32% con una especificidad del 95%, en comparación con la fase III sola. La espirometría dinámica no añadió a la capacidad discriminatoria. Los pacientes con asma podrían ser separados de los sujetos de referencia por la resistencia de la vía aérea, fase III o una combinación de variables en la espirometría dinámica. Los sujetos neumoconióticos fueron mejor identificados por una combinación del factor de transferencia, cumplimiento voluminoso y fase III. La capacidad de cierre dividida por la capacidad pulmonar total (CTL) y el VEF1/TLC mejoró aún más la discriminación entre diferentes subgrupos.

Actividad unitaria única en el hipocampo de ratas durante una tarea de memoria espacial
 La actividad unitario única se registró a partir de células complejas de punta del hipocampo de la rata mientras que el animal realizaba una tarea de memoria espacial. La tarea exigió al animal elegir el brazo correcto de un laberinto en forma de palo más de 4 brazos para obtener recompensa. La localización del brazo meta fue variada desde el ensayo hasta el ensayo y fue identificada por 6 señales espaciales controladas distribuidas alrededor del encierro y que fueron rotadas en paso con el objetivo. En algunos ensayos estas claves espaciales estuvieron presentes durante todo el ensayo (ensayos de memoria de referencia espacial) mientras que en otros estudios estuvieron presentes durante la primera parte del ensayo, pero fueron retiradas antes de que la rata pudiera elegir el objetivo. En estos últimos ensayos, el animal tuvo que recordar la localización de las señales y/o la meta durante el retraso para elegir correctamente. Se registraron 55 unidades durante suficientes ensayos de memoria de referencia para determinar la relación entre su patrón de funcionamiento y diferentes aspectos espaciales del entorno. 33 unidades tenían campos con relaciones significativas con las claves controladas mientras que 16 tenían relaciones significativas con las claves estáticas de fondo, aquellas señales en el ambiente que no alteraron la posición del ensayo al ensayo. De las 43 unidades que pudieron ser probadas para su relación con la forma de los propios brazos del laberinto, 15 mostraron tal relación. Por lo tanto, las unidades de lugar pueden ser influenciadas por diferentes aspectos del entorno espacial, pero las relacionadas con el requisito de tarea parecen ser más potentes. Los efectos de interacción entre los diferentes factores espaciales también influyeron en el patrón de funcionamiento de algunas unidades. De particular interés fue la interacción entre las señales controladas y las claves estáticas encontradas en algunas células, ya que esto podría arrojar alguna luz sobre cómo el hipocampo permite al ratón resolver la tarea de memoria. Se registraron 30 unidades con campos locales relacionados con las claves controladas durante el rendimiento exitoso de los ensayos de memoria de trabajo espacial y durante los ensayos de memoria de referencia espacial. Los campos de localidad del 90% de estas unidades se mantuvieron durante la fase de retención de los ensayos de memoria. Durante el registro de algunas unidades, también se dieron otros tipos de ensayos. En los ensayos de control, las señales fueron retiradas antes de que la rata fue colocada en el laberinto. Estos ensayos proporcionaron controles para la posible influencia de la información que quedaba atrás de las señales controladas y para la influencia del comportamiento del animal en la actividad de la unidad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos morfológicos cuantitativos de la exposición a luz y oscuridad sobre la conectividad sináptica de la capa 4 en la corteza visual de ratas (área 17)
 Los efectos cuantitativos de la exposición a la luz y oscuridad sobre las características ultraestructurales de las sinapsis y los boutones sinápticos en la capa 4 de la corteza visual de rata (área 17) han sido investigados. Dos grupos experimentales (cada uno con 5 animales) fueron investigados i) animales oscuros hasta el destete a los 21 días post natum (21DPN) y luego expuestos a luz hasta 52 SDN (Group 21/31D total). Los resultados indican una densidad media significativamente mayor de sinapsis en el neuropilo de la capa 4 en el grupo 21/31 (3,58 X 10(8),mm-3) en comparación con el grupo 52dD (2,68 X 10(8)mm). Aunque la densidad por unidad de volumen de sinapsis con especializaciones de membrana sináptica asimétricas identificadas no fue significativamente diferente en el grupo 21/31 que en el grupo 52dD (pero fue significativamente menor que en el grupo normal). Sin embargo, se detectaron diferencias significativas en el número de sinapsis asimétricas establecidas por boutones monosinápticos en el grupo 21/31 (1,21 +/- 0,11) en comparación con el grupo 52dD09 (1,10 +/- 0). Sobre la base del número de objetivos postsinápticos contactados por un botón sináptico individual, se encontró una densidad significativamente mayor de brotes sinápticos en el grupo de 21/31 (2,32d-X3). Además, los datos cuantitativos planares indicaron diferencias significativas entre los grupos en la ultraestructura de los boutones sinápticos asimétricos y simétricos. Los resultados de este estudio proporcionan evidencia que indica marcadas alteraciones estructurales en la conectividad sináptica de la capa 4 de la corteza visual de rata después de la exposición a la luz de ratas oscuras al destete. De hecho, la privación visual afectó severamente el circuito «inhibidor» en el territorio mayor talamorecipiente de la corteza visual.

La diferenciación de las sacadas visualmente guiadas y anticipatorias en paradigmas de brecha y solapamiento
 Saslow y otros han demostrado que la latencia de las sacadas de espuma puede ser alterada cambiando el tiempo de offset del punto de fijación actual con relación al inicio del objetivo periférico. Se desconoce si las sacadas anticipatorias contribuyeron a estos resultados. Por los criterios de error de dirección y error de amplitud, la latencia mínima para sacadas guiadas visualmente es de 110-130 ms para tres sujetos y 160 ms para un sujeto de latencia más larga. Excluyendo las respuestas anticipatorias no eliminaron los efectos de la compensación. Se discute la génesis de ex sacadas y el papel de los niveles neurales superiores.

Algunas propiedades electrofisiológicas in vivo de las neuronas del locus coeruleus en ratas fetales
 La actividad eléctrica de las neuronas del locus coeruleus (LC) se registró extracelularmente en ratas fetales aún en contacto con sus madres por un cordón umbilical intacto. Las ratas gestantes, en los días de gestación 18 a 22, fueron anestesiadas con uretano. La cabeza de una rata fetal fue expuesta desde el útero y se fijó a un aparato estereotáctico convencional mediante un dispositivo simple. La localización de la CL en las ratas fetales se determinó por la aparición de respuestas de campo evocadas por estimulación del haz noradrenérgico dorsal. Las puntas antidrómicas de las neuronas de CP aisladas fueron evocadas superpuestas a las respuestas de campo. La velocidad media de conducción de los axones de CL fue de 0,25 m/s. Algunas unidades fetales de CL fueron activadas antifúngicamente por estimulación de la corteza frontal (CF) con latencias variando de 21 a 67 ms, valores casi iguales a los obtenidos en neonatos y adultos. Aunque la mayoría de las neuronas LC fetales registradas no eran espontáneamente activas, un pequeño número de ellas reveló epochs de hilo esporádico, que parecían ocurrir sincrónicamente en muchas neuronas o en todas las CL. Los estímulos sensoriales (por ejemplo, los puffs de aire a la piel) fueron eficaces en la activación de las neuronas de la CL. Esos resultados indican que las neuronas de la CL ya desarrollaron proyecciones para la FC, y son funcionalmente activas en los períodos prenatales.

El uso de microinyecciones de anestésicos locales para identificar vías centrales: una evaluación cuantitativa del curso temporal y la extensión del bloqueo neuronal
 Se evaluó la evolución temporal y la extensión de los bloqueos anestésicos locales en la médula espinal de gatos. Se utilizó un electrodo de estimulación monopolar con la punta redondeada en las columnas dorsales (DC) de 1000 micras por debajo de la superficie del cordón para activar las fibras DC antidromáticas a nivel T13 y el potencial evocador lumbar del cordón espinal. La amplitud de la deflexión negativa, la onda N, se determinó para diversas intensidades de estimulación (estimulación-respuesta-función, SRF). La lidocaína (1%) fue microinyectada en volúmenes de 0,5 ó 1,0 microlitro en el CD de una micropista de vidrio 1 mm caudal al sitio de estimulación. El bloqueo de conducción se caracterizó por un cambio reversible de los SRF a intensidades de estimulación mayores. El diámetro del área bloqueada en el plano transversal fue evaluado a partir de las intensidades de umbral y fue de 0,9 +/- 0,1 mm 4 a 30 min después de la inyección de 0,5 microlitro lidocaína y 1,6 +/- 0,36 mm 10 a 45 min después de la inyección de lidocaína. En el plano sagital, el diámetro del área bloqueada después de 1,0 microlitro de lidocaína fue de hasta 2,8 mm. El bloqueo DC fue reversible en 92 min después de la inyección de 1,0 microlitro y 69 min después de la inyección de 0,5 microlitros de lidocaína. Se discute la aplicación de los presentes hallazgos para bloqueos en otras estructuras del SNC.

Movimientos voluntarios de los ojos lisos con dianas fovemente estabilizadas
 Se investigó la capacidad de 6 humanos para realizar movimientos voluntarios del ojo liso con un objetivo foveal horizontalmente estabilizado. Cuando el objetivo fue visto en un campo oscuro, todos los sujetos fueron capaces de realizar movimientos oculares oscilatorios suaves cuando intentaron imitar su propia búsqueda normal de movimiento blanco sinusoidal (0,2-0,7 Hz) directamente antes de la estabilización. La frecuencia del movimiento ocular imitador fue en general menor que la frecuencia de búsqueda normal en 2-35%. Al fijar un objetivo de punto fovemente estabilizado superpuesto sobre un fondo no estabilizado de grandes movimientos sinusoidales no estabilizado, todos los sujetos fueron capaces de realizar movimientos oculares, movimientos oculares casi en fase de contrafase con imaginación. La exactitud de la frecuencia del movimiento del ojo liso con el objetivo estabilizado en el fondo de movimiento fue mayor que durante la imitación de búsqueda en el campo oscuro, pero la precisión de la frecuencia fue menor que durante la búsqueda normal. Cuando el fondo de ojo se trasladó pseudoaleatoriamente, todos los sujetos podrían inhibir voluntariamente sus movimientos oculares suaves o realizar movimientos oculares en fase de fondo. Sólo 2 sujetos mostraron una capacidad limitada para realizar movimientos oculares suaves frente al movimiento de fondo seudoalendronato. Los resultados sugieren que con un movimiento de fondo predecible la volición del sujeto más que el movimiento del fondo determina los movimientos oculares cuando el sujeto mira el blanco fovemente estabilizado.

La inducción y mantenimiento de la actividad epileptiforme en el bulbo olfativo de conejo depende de la entrada centrífuga
 Se utilizó una técnica de bloqueo criogénico en conejos enmascarados para producir aislamiento completo y reversible del bulbo olfatorio del resto del cerebro. Durante el enfriamiento de la actividad epileptiforme del pedúnculo olfatorio ocurrió espontáneamente en la corteza piriforme en 3 de las 20 sesiones, pero nunca en el bulbo. Después de la retirada del criobloqueo, durante el estado convulsivo, las descargas epileptiformes aparecieron simultáneamente en la corteza bulbar y piriforme. En el estado control, sin enfriamiento del pedúnculo, la actividad epileptiforme podría ser evocada en el bulbo y la corteza por estimulación eléctrica intensa del tracto bulbo o del olfato lateral. Durante el criobloqueo, sin embargo, la estimulación intensa del bulbo no permitió evocar descargas similares a las convulsiones. Los resultados demuestran dependencia de estructuras olfativas más centrales para la inducción y mantenimiento de la actividad epileptiforme en el bulbo olfatorio.

Propiedades espaciales de las neuronas en el núcleo geniculado lateral del huérfano pigmentado
 Se utilizaron técnicas electrofisiológicas cuantitativas para estudiar las propiedades espaciales de unidades únicas registradas extracelularmente en los núcleos geniculados laterales y perigeniculados del huerto pigmentado adulto. Todas las neuronas examinadas tenían campos receptivos aproximadamente circulares, cuyas regiones centrales dieron respuestas antagónicas a las elicidas de los alrededores. Se presentan patrones de agrietamiento modulados sinusoidalmente, tanto en derivaciones como en contrafase, para obtener curvas de frecuencia espacial, funciones de sensibilidad al contraste y evaluar la linealidad o no linealidad de cada neurona. En el arrecife, al igual que en otras especies, se pudieron distinguir dos tipos de neurona geniculada lateral, y se han denominado estas células X y células Y lineales; ambos grupos respondieron rápidamente a la estimulación visual. Las células perigénicas respondieron linealmente. Para las neuronas en los núcleos geniculados laterales y perigeniculados, tanto el límite de resolución espacial ('acuidad') como la frecuencia espacial óptima estuvieron inversamente relacionados con el diámetro receptivo del centro de excentricidad y del centro. Registramos neuronas geniculadas en la arrecife con acuidades de hasta 3 ciclos deg-1 y sensibilidades de contraste hasta 114, valores inferiores a los encontrados previamente para muchas células geniculadas en el gato.

Las vías responsables de la postura característica de la cabeza producida por lesiones del núcleo intersticial de Cajal en el gato
 (1) Se llevaron a cabo experimentos en gatos para examinar los efectos de la lesión del núcleo intersticial de Cajal (INC) sobre la postura de la cabeza y la vía responsable. Las lesiones unilaterales del INC resultaron en inclinación lateral de la cabeza hacia el lado opuesto, y las lesiones bilaterales del INC resultaron en dorsiflexión de la cabeza como fue relatado anteriormente. Esa postura característica de la cabeza fue producida por inyecciones exitosas de ácido caínico, así como por lesiones electrolíticas, sugiriendo que no fue debido al daño de las fibras nerviosas que pasaban por el INC, pero probablemente fue producido por el daño celular. Los registros electromiográficos (EMG) en gatos unilaterales con lesión INC mostraron que la actividad fue mayor en los músculos ipsilaterales que en los músculos contralaterales mayor dorsales (biventer, espleno, complejo). El patrón de actividad EMG fue básicamente similar tanto cuando los gatos presentaban inclinación de la cabeza típica como cuando su cabeza se fijaba al pórtico en el plano estereotáctico. La postura de la cabeza característica resultante de las lesiones del INC parece consistente con la postura de la cabeza producida por la activación de esos músculos. (2) La interrupción de los tractos vestibuloespinales medial y lateral no influyó significativamente en la inclinación de la cabeza producida por las lesiones del INC. La inclinación cefálica característica fue producida por lesiones del INC después de que los gatos habían recibido laberintrectomía bilateral, lesiones vestibulares bilaterales de la mayoría de los núcleos vestibulares, y la aspiración bilateral del vermis cerebelar. (3) El fascículo longitudinal medial (FML) se interrumpió a diferentes niveles para cortar las principales fibras descendentes del INC. La interrupción del FLM en la meseta caudal produjo inclinación típica de la cabeza, aunque el FLM cortado en la punta caudal y la médula fue ineficaz. Los cortes bilaterales parasagittales laterales a la MLF en las puntillas produjeron una dorsiflexión severa de la cabeza, y una lesión unilateral posterior de la INC no produjo más inclinación de la cabeza. Estos resultados sugieren que las fibras originarias del INC, cuya remoción es responsable de la inclinación típica de la cabeza, corren a través del MLF en la mitad de la región, y dejanla a nivel de pontina TRUNDS.(CATED ATTRCTOR)

Análisis comparativo de los patrones de descarga de la unidad cerebelosa en el gato de descerebrado durante movimientos pasivos
 1) Los experimentos actuales se llevaron a cabo para estudiar cómo se procesa la información sobre los parámetros de un movimiento pasivo en diferentes niveles neuronales de la corteza cerebelosa del gato. El análisis se ha realizado mediante el registro extracelular en la parte intermedia del lóbulo anterior cerebelar a partir de presuntas fibras de mosquido, presuntas células gránulos y células del complejo Purkinje. 2) Los patrones de descarga obtenidos durante los movimientos pasivos del antebrazo del gato se caracterizaron por componentes que podrían estar relacionados con parámetros dinámicos o estáticos del movimiento. Con respecto a la ocurrencia de respuestas dinámicas, los patrones fueron clasificados de acuerdo con una medida estadísticamente derivada en tres tipos diferentes. Mediante la misma medida estadística, los patrones de descarga se clasificaron adicionalmente en dos subgrupos según sus componentes de respuesta reflejando parámetros estáticos. Dentro de los patrones se observó una clara relación entre los componentes dinámicos y estáticos. Se muestran y discuten las distribuciones correspondientes. 3) Un resultado muy interesante de la clasificación de los patrones de descarga cerebelosa es que la distribución de los diferentes tipos dependió del nivel de integración dentro de la corteza cerebelosa. Los patrones del insumo cerebelar integrado a baja escala (sistema de fibras-masas), así como los de células granulares (primera dinámica computacional cerebelosa y de niveau) reflejaron ambos parámetros. A nivel celular de Purkinje (nivel con alto grado de convergencia) los patrones de descarga se caracterizan predominantemente por respuestas dinámicas. 4) La interrelación entre las espigas complejas y simples de las células de Purkinje se probó mediante diferentes métodos: a) analizando los valores pareados de la relación complejo-(CS) y las células de alta simple(SSb). Así, una alta probabilidad de alta de SC se acompaña de una baja probabilidad de SS y viceversa. b) Se estudiaron las respuestas puntuales complejas y simples de cicloergómetro comparando la similitud de sus respuestas. Se observaron todas las combinaciones de patrones de espigas complejas y simples, que van desde un signo de similitud correcta hasta una imagen especular similar. La distribución de la medida para semejanza muestra que la imagen del espejo predominó. c) La probabilidad individual de descarga simple de espigas se caracteriza por una pausa evocada por la ocurrencia de un evento complejo de espigas. Se compararon las probabilidades simples de descarga de espigas durante un intervalo anterior y posterior a un evento complejo de espigas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Respuestas de la unidad cerebelosa del sistema de fibras moscasas a movimientos pasivos en el gato de descerebrado I. Respuestas a parámetros estáticos
 1) Los experimentos fueron diseñados para detectar cómo se codifican e integran los parámetros estáticos de los movimientos naturales pasivos de la mano dentro de la corteza cerebelosa. Para ello se registró actividad unitaria extracelular de las presuntas fibras de mosssía (FM), presuntas células gránulos (GrC) y células de Purkinje (CS) versículo simple. En cuanto a los CP, nuestro interés se centró principalmente en la actividad del AS. Las grabaciones se realizaron en la parte intermedia del lóbulo anterior cerebelar de los gatos descerebrado. El antebrazo fue transportado pasivamente alrededor de la articulación de la muñeca por un dispositivo electrónico controlado. Los movimientos fueron exactamente reproducibles para que se pudiesen construir histogramas del tiempo de periestimulación de la actividad de la unidad. 2) En el nivel de entrada (FM) y en el primer nivel de integración dentro de la corteza cerebelosa (CGR) se encontraron patrones con características similares de descarga. Estos patrones también podrían detectarse en un grado limitado en la producción cerebelosa (SS de CP). Sin embargo, en la mayoría de los casos de descarga de SS se encontraron patrones con débil correlación entre la actividad tónica y los parámetros estáticos de los movimientos. 3) Se encontró que la posición absoluta de la pata, la amplitud y la duración de los movimientos se relacionaron en amplios rangos con las actividades de MF y GrC. La posición absoluta se codifica directamente por descarga tónica durante las fases de baja o alta explotación. Además, se encontraron unidades sin correlación entre el alta tónica y la posición de la pata no móvil. Sin embargo, en esas unidades se observó, a veces, que la información sobre la posición momentánea o la información sobre la posición media fue transmitida, en ocasiones, exclusivamente durante el movimiento ascendente o descendente del procedimiento. Así, la información sobre los parámetros estáticos fue transmitida solamente en momentos en que ocurrió un parámetro dinámico (como la velocidad). Este tipo de posicionamiento información que codifica se denomina "modo indirecto de transmisión". 4) Una relación específica entre la actividad de la unidad SS de CP y la posición absoluta del antebrazo o la amplitud del movimiento se puede encontrar principalmente con el uso de múltiples rampas en lugar de movimientos de rampa única. Esto se observó incluso si ambos tipos de movimientos de rampa tenían la misma velocidad, amplitud individual y rango probado. Sin embargo, en los movimientos de múltiples rampas, la pata permaneció generalmente por un período más corto a un nivel de posición específico en comparación con los movimientos de una sola rampa. 5) Aparte de este fenómeno de tiempo, se observó una respuesta tardía al movimiento, lo que resulta en un tipo específico de información de posición que codifica para múltiples funciones de rampa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diversidad de las respuestas celulares complejas a perfiles de luminancia etimmétrica en la corteza visual del gato
 Hemos probado la hipótesis de que los campos receptores celulares complejos están constituidos por subcampos que, para una determinada célula, tienen simetría exclusiva o exclusivamente impar. Para ello hemos medido la respuesta de las células complejas en la corteza visual del gato a los miembros de pares de estímulos etimmétricos espacialmente limitados (áreas ligeras y de doble luz-oscuridad) y pares de estímulos sucesivosivos. La fuerza de respuesta celular se estimó midiendo la suma de todas las espigas producidas por un estímulo. Algunas células complejas responden por igual a las barras de luz única y oscura; otras responden sensiblemente más a la luz o a la barra oscura. La tendencia central de los histogramas de respuesta promedio se estimó midiendo la media con respecto a la posición en todo el ancho del campo receptivo. Muchas células complejas presentan distintos offsets espaciales entre el promedio de luz única estrecha y el de barras oscuras, así como entre medios a dobles barras de fase opuesta. Las parcelas combinadas de offset se construyeron con los offsets espaciales entre medias para barras ligeras simples y barras oscuras únicas a lo largo del eje x y los offsets entre medias y dobles barras de fase opuesta a lo largo del eje y eje. Hay dispersión significativa en los puntos de offset combinados, algunas caídas en el origen, algunas a distancias significativas del origen a lo largo de los ejes, y otras bien dentro de cada uno de los cuatro cuadrantes. Estas diversas localizaciones en las parcelas offset descartan los modelos simples de subestructura espacial de células complejas descritos anteriormente y, por lo tanto, implican una considerable heterogeneidad dentro de la población de células complejas.

Evaluación de la función osmoreguladora de la taurina en las células cerebrales
 Se utilizaron cultivos primarios homogéneos de astrocitos de ratón y neuronas corticales para aclarar el papel de la taurina en el ion y la osmorregulación en el SNC. Este estudio indica que tanto las neuronas como las células gliales tienen sistemas de captación de taurina. El contenido de agua celular no cambia durante la carga de células con taurina. El análisis químico indica que parte de la taurina acumulada se metaboliza y que el o los productos se almacenan en las células. La taurina extracelular (1 mM) no tiene efecto sobre los movimientos de K+, Na+, Cl- o Ca2+ en los astrocitos. Sin embargo, los astrocitos cargados a un contenido de taurina que corresponde a una concentración de 60 mM (corresponde a los niveles normales de la corteza de ratón) muestran una reducción del 50% en su acumulación de K+ Ca2 y un aumento del 100%. Los movimientos de Ca2+ y K+ están involucrados en la neurotransmisión. Parece que la taurina almacenada en células gliales, tiene un efecto importante en la homeostasis de los iones en el SNC y puede actuar indirectamente en la excitabilidad neuronal.

Interacción binocular en el núcleo del geniculado lateral dorsal del gato
 Hemos investigado la interacción binocular en el núcleo del geniculado lateral dorsal (LGN) del gato. Las neuronas fueron registradas extracelularmente durante la estimulación visual con rejillas sinusoidales que se presentaron en diferentes fases interoculares (disparidades). La gran mayoría de las células (91%) exhibieron algún tipo de interacción binocular. Para el 75% y el 16% del total de células, la interacción binocular fue inhibitoria o facilitadora, respectivamente. Para el 9% restante de las células no se evidenció ninguna interacción. En una marcada distinción de la corteza visual, las interacciones facilitadoras e inhibitorias en el GNL son independientes de la fase interocular relativa de los patrones. Las neuronas en el GNL son, por tanto, insensibles a la profundidad estereoscópica de la profundidad, disparidad retiniana.

Umbrales y codificación de respuestas neuronales a estímulos mecánicos en el tálamo ventro-basal durante la inflamación hiperalgésica inducida por carragenina en la rata
 Se analizaron los umbrales de respuesta neuronal y la codificación de la intensidad del estímulo mecánico en el tálamo ventrobasal (VB) en ratas anestesiadas antes y durante las dos primeras horas tras la inducción de la inflamación. Esta inflamación fue inducida por la inyección intraplantar de carragenina en el retropié contralateral a las neuronas registradas. Sólo se consideraron las neuronas exclusivamente impulsadas por estímulos nocivos y con un campo receptivo sobre o incluso la pata inyectada. En esta fase temprana del proceso inflamatorio, no hubo modificación significativa del umbral de respuesta al estímulo mecánico (indentación de cerca de 300 micron). Esto sugiere la implicación de la población o poblaciones neuronales adicionales para explicar la disminución del umbral de vocalización a la presión observada en el animal en movimiento libre en este momento de la inflamación. Se observó una codificación lineal de la profundidad de la identificación antes y después de la inyección de carragenina, aunque la pendiente de respuesta al estímulo-curva fue más pronunciada después de la inyección. Los datos enfatizan que la sensibilización de la carragenina actúa diferencialmente sobre las respuestas liminales y supraliminales de la misma neurona a una identificación de la piel, ya que en la primera hora tras el inicio del estímulo se observa un gran intensidad. En cuanto a las observaciones anteriores utilizando estimulación térmica, los resultados también ilustran que la sensibilización inducida por carragenina de las respuestas difiere dependiendo de la intensidad del estímulo y de la modalidad utilizada.

