Generación de H2O2 en mitocondrias cerebrales
 Se ha demostrado la generación de H2O2 por mitocondria cerebral en ratas utilizando como sustratos el succinato y el glicerol-1-fosfato. Los trabajadores más grandes no pudieron detectar esta actividad en el buffer sacarosa-Tris. Se encontró que esto se debió a un retardo en la expresión de actividad en medio de sacarosa. Utilizando tampón fosfato (50 mM), se obtienen buenas tasas. La generación de H2O2 por mitocondria cerebral de ratones requirió la presencia de antimicina A y fue dependiente de los sustratos succinato y glicerol-1-fosfato. Se obtuvieron bajas tasas con sustratos ligados a NAD+ y ninguna con colina, glutamato y NADH. Los valores de Km y Vmax para la generación de H2O2 fueron considerablemente inferiores a los valores correspondientes para la respectiva actividad deshidrogenasa, medida por reducción del colorante. Los esclavos oxígenos-radicales inhibieron la generación de H2O2, sugiriendo la participación de radicales de oxígeno. La supresión de la ubiquinona a partir de la mitocondria resultó en la pérdida de la generación de H2O2. La reconstitución de tales partículas depletadas con ubiquinona restableció la capacidad de generar H2O2 de manera dependiente de la concentración. Los niveles de producción de H2O2 fueron máximos en cerebelo. La mitocondria cerebral de conejo, hámster, ratón y cobayo también tienen la capacidad de generar H2O2 sobre la oxidación del glicerol-1-fosfato.

Identificación y caracterización inicial de péptidos inmunorreactivos tipo hormona adipocinética de origen de rata
 Se planteó un antisuero a la hormona adipocinética (AKH), un péptido de 10-aminoácido-residuo encontrado en el artrópodo Locusta migratoria. El antisuero demostró no sólo reacción inmunocitoquímica con algunas otras especies de artrópodos, sino que también tiñeron muchas áreas del SNC de la rata, ciertas células islotes del páncreas y algunas células hipofisarias anteriores. El patrón de tinción fue diferente al de cualquier neuropéptido o hormona conocido en ratas. Con el antisuero utilizado como sistema de detección, HPLC y electroforesis de alto voltaje produjeron dos péptidos purificados a la homogeneidad de la eminencia mediana hipotalámica de rata. Estos péptidos tienen una composición de aminoácidos única, lo que indica que pueden estar presentes antes de los neuropéptidos desconocidos en ratas.

Regulación del transporte de taurina en el músculo esquelético de ratas
 La concentración de taurina del músculo sóleo (SL, brusco) fue inicialmente dos veces mayor que la del músculo extensor digitorum longus (EDL, fast-twitch). La concentración de taurina en el músculo gastrocnemio (GC) fue intermedia entre la LDC y la LZ. Cuatro días después de la sección del nervio ciático, la concentración de taurina en la LDC pero no en la LZ se incrementó 2,5 veces. El aumento no se debió a la atrofia muscular y fue observado 28 días después de la denervación. La tenotomía no aumentó el contenido total de taurina de la LDC. El aumento de la concentración de taurina del LDC denervado fue prevenido por la ingestión simultánea de sulfato de guanidinoetano, un inhibidor competitivo del transporte de taurina. Las tasas de captación inicial y máxima de [3H]taurina fueron significativamente mayores en LZ que en LDC. La denervación aceleró drásticamente las tasas iniciales y máximas del transporte en LDC, mientras que redujo significativamente las de SL. Por el contrario, la estimulación eléctrica del nervio ciático acelera la captación de taurina por EDL y SL del control, pero no de las ratas tratadas con curare. Estos resultados sugieren que el transporte de taurina en los músculos esqueléticos de ratones está regulado de forma diferente por la información neural y por la actividad muscular, y que la regulación depende del fenotipo muscular.

Lugares de unión adrenoceptores cerebrales en ratones susceptibles (DBA/2J) y resistentes (C57 Bl/6) a las crisis audiogénicas
 Hemos examinado si la susceptibilidad relacionada con la edad de los ratones DBA/2J a las convulsiones audiogénicas es el resultado de una anormalidad en el número o sensibilidad de los adrenoceptores cerebrales. La unión de los ligandos alfa 1-, alfa 2- y beta-adrenoceptores a las membranas preparadas de todo el cerebro o regiones cerebrales de ratones DBA/2J se midió antes de las diferentes edades, correspondientes a la sensibilidad audiogénica. Para la comparación, hemos estudiado ratones C57 Bl/6 pareados por edad simultáneamente, una cepa resistente a crisis audiogénicas en todas las edades. No hubo diferencias en la unión de los ligandos alfa 2 o beta-adrenoceptores a las membranas cerebrales totales entre las dos cepas de ratones a cualquier edad. El número máximo de sitios de unión alfa 1-adrenoceptor fue menor en los cerebros completos de ratones DBA/2J que en los ratones C57 Bl/6 en todas las edades estudiadas excepto 13-15 días de edad. Las diferencias fueron pequeñas (máximo 17%) pero estadísticamente significativas a los 21-23 días de edad, el tiempo de máxima sensibilidad de los ratones DBA/2J a las crisis audiogénicas. No se encontró diferencia entre las dos cepas en el número o afinidad de los sitios de unión alfa 1- o alfa 2-adrenoceptor a cualquier edad en ninguna de las regiones cerebrales estudiadas. La susceptibilidad relacionada con la edad de los ratones DBA/2J a las convulsiones audiogénicas no es el resultado de una anormalidad en el número o sensibilidad de los sitios de unión alfa-2-adrenérgicos o beta-1a, pero sí puede estar implicado un número reducido de lugares de unión alfa.

Caracterización y localización celular de una sialidasa neural de rata regulada evolutivamente
 Se ha identificado una sialidasa neural regulada evolutivamente en partículas y fracciones subcelulares del cerebro de las ratas. La actividad enzimática, medida con sustrato [3H]sialoganglioside, fue lineal con el tiempo y tuvo un pH óptimo de 4,0-4,5. La linealidad proteica sólo se observó a concentraciones bajas de proteínas. Eso parece ser causado por el acceso enzimático a un sustrato lipofílico, una vez que la actividad fue significativamente estimulada por agentes que fluían en la membrana. La actividad enzimática se expresó en pellets P2 coincidente con la sinaptogénesis in vivo. Se localizó en el sinaptosoma y fue particularmente alto en las fracciones que contienen mielina. Su distribución celular se confina a las células neuronales y a los oligodendrocitos de origen central.

Respuesta nucleótido cíclica de la formación del hipocampo a la estimulación septal en ratas naives y ensambladas
 Las ratas fueron grabadas a través de electrodos no magnéticos implantados estereotaxicamente en el septo medial. Las concentraciones de AMP cíclico y GMP cíclico se midieron por radioinmunoensayo en siete regiones cerebrales después de la fijación de la microondas durante el desarrollo y expresión de las crisis agrietadas. Las concentraciones de hipocampo fueron similares a los controles no tratados (nivel de GMP cíclico en el hipocampo izquierdo y derecho, 0,66 +/- 0,04 y 0,68 +/- 0,07 pmol/mg de proteína ciclada, respectivamente; Los animales que no desarrollaron animales aulladores y movidos que no tuvieron una convulsión en respuesta a la estimulación tampoco mostraron cambios en las concentraciones de nucleótidos cíclicos en ninguna región del cerebro. Los animales kindled que desarrollaron una convulsión después de la estimulación mostraron elevaciones significativas en los niveles de GMP cíclico y AMP cíclico en el hipocampo y en varias otras regiones cerebrales. Un único animal naive que presentó una convulsión en respuesta a su primera estimulación también pareció tener concentraciones elevadas de ambos nucleótidos cíclicos en el hipocampo. Estos datos sugieren que la elevación de los niveles tanto de GMP cíclico como de AMP cíclico durante las crisis convulsivas está asociada con el desarrollo de crisis en lugar de con la generación de poscargas o con el esquema de aulladura.

Reevaluación del papel de los ganglios como receptores de toxina tetánica
 La unión de la toxina del tétanos a las membranas cerebrales de las ratas fue de menor afinidad y capacidad cuando se determinó la unión en NaCl 150 mM, Tris-HCl 50 mM (pH 7,4) que en 25 mM. El hallazgo en ambas condiciones se redujo al tratar las membranas con neuraminidasa. Sin embargo, el tratamiento pronase redujo la unión de la toxina solamente en el buffer Tris-saline (pH 7,4). Además, la concentración de gangliósidos necesaria para inhibir la unión de la toxina fue 100 veces mayor en Tris-saline en comparación con el buffer Tris-acetato. Los receptores de toxina en las membranas se analizaron mediante técnicas de Blotting de ligando. Los componentes de la membrana fueron disueltos en el dodecil sulfato de sodio, separados por electroforesis en gel de poliacrilamida, y transferidos a láminas de nitrocelulosa, que fueron sobrelaidas con toxina 125I. La toxina del tétanos se une solamente al material que migraba en la región del frente del tinte y se extrajo con solventes lipídicos. Los ganglios aislados de los extractos lipídicos u otras fuentes fueron separados por TLC en gel de sílice y los cromatogramas fueron sobrelatados con toxina tetánica marcada. La toxina se une a áreas donde los ganglios cerebrales principales de las ratas migraron. Cuando se aplicaron cantidades equimolares de diferentes ganglios purificados al cromatograma, la unión de la toxina fue en el orden GD1b aproximadamente igual a GT1b aproximadamente igual a GQ1b mayor que GMD. Así, la toxina parece tener la mayor afinidad por los ganglios con un grupo disialilado ligado al residuo interno de galactosil. Cuando se determinó la unión de la toxina del tétanos a transferencias y cromatogramas en el buffer Tris-saline (pH 7.4), la toxina unida a los mismos componentes, pero se redujo significativamente el grado de unión. Nuestros resultados indican que la interacción de la toxina tetánica con membranas cerebrales y ganglios de rata se reduce mucho en condiciones más fisiológicas de sal y pH y plantea la posibilidad de que otros componentes de membrana como la toxina sealoglico.

Caracterización y biosíntesis de la proteína proteolipídica de la membrana plasmática en el tejido neural
 En este estudio se ha caracterizado, en el cerebro, la expresión de un complejo proteína proteolipídica de membrana plasmática (PM-PLP) que puede formar canales selectivos de catión en las aglomeraciones lipídicas. Se aislaron fracciones de PLP de la membrana plasmática sináptica y de los microsomas gliales, encontrando un alto grado de similitud tanto en el tamaño como en la composición de aminoácidos con el complejo previamente aislado del riñón. Se prepararon anticuerpos específicos para el PM-PLP renal y, sobre la base de estudios de inmunoblot e inmunoprecipitación, se demostró que el complejo PM-PLP aislado de las membranas neurales estaba relacionado inmunológicamente. Estas proteínas proteolipídicas mostraron un peso molecular de aproximadamente 14K y contenían un alto porcentaje de aminoácidos hidrofóbicos con aparente ausencia de cistina. La biogénesis de PM-PLP en el cerebro se estudió mediante traducción in vitro de polisomas libres y unidos y RNA total en un lisado reticulocitario de conejo seguido de inmunoprecipitación de los productos de traducción. De estos estudios se concluye que el complejo PM-PLP se sintetiza en el retículo endoplasmático rugoso. Sobre la base de la idéntica movilidad electroforética de material aislado de membranas plasmáticas y material inmunoprecipitado tras la traducción de polisomas ligados y RNA aislado, parece que la síntesis de PM-PLP no es detectable en el sitio postranslación.

Reducida estabilidad de la transketolasa cerebral de rata después de la conversión a la forma de la apoplejía
 La estabilidad de la transketolasa cerebral de rata, medida a 37 ó 0o grado C, se redujo después de la conversión a la forma de la apoplejía por la remoción del difosfato de tiamina, como muestra una disminución de la actividad recuperada. Tanto la forma de la curva de degradación como la no recuperación de la actividad total, incluso después de la incubación con difosfato de tiamina, mostraron que la ruptura de la apotransketolasa fue compleja. La tasa inicial de degradación de la apoenzima fue acentuadamente dependiente del pH, siendo mínima a 37 grados C a un pH de 7,6, próximo a aquel que probablemente existía in vivo. La tasa aumentó considerablemente con la desviación del pH en ambas direcciones. La estabilidad de la enzima en el almacenamiento a 0o C mostró un patrón similar de dependencia del pH, siempre que se concedan efectos de la temperatura sobre las constantes de disociación. Estos hallazgos apoyan aún más la hipótesis de que las diferencias en la transketolasa cerebral pueden participar en la etiología del síndrome de Wernicke-Korsakoff.

Detección y caracterización de algunas nuevas proteínas básicas en las densidades postsinápticas de pollo
 Los polipéptidos de densidad postsináptica cerebral de pollo (PSD) obtenidos mediante el tratamiento de sinaptosomas con 0.5% Triton X-100 y luego purificados en un gradiente de proteínas básicas KI 581, p= 8.2, son heterogéneos. Los geles bidimensionales de pH gradiente de noequilibrio-sodio dodecil sulfato revelan seis proteínas más básicas con valores de pI superiores a 9.2: 76K, 52K, 36K, 34K y 45 Estas proteínas básicas son una parte importante del total de pólipos PSD de pollo que aparecen en los geles. Algunas de estas proteínas básicas (58K, 52K, 47K, 36K, 24K y dos a 76K) son distinguibles de las de la mitocondria cerebral, el principal contaminante. Las proteínas 40K y 34K pueden ser pólipos mitocondriales comunes. La proteína 45K es probablemente un contaminante mitocondrial. Una serie de proteínas que incluyen 76K (proteína similar a la synapsin I) y 58K, junto con otras pequeñas, pueden ser fosforiladas por la proteína quinasa endógena quinasa(s)+32gP Ninguna proteína básica del PSD une Ca2+.

Caracterización farmacológica de los receptores colinérgicos en una línea celular de neuroblastoma humano
 Una línea celular de neuroblastoma humano, IMR32, se ha caracterizado en cuanto a morfología, receptores de membrana para neurotransmisores y captación y liberación de [3H]3,4-dihidroxifeniletildopamina ([3H). Estas células expresaron en su superficie receptores colinérgicos nicotínicos y muscarínicos, revelados por la unión [125I]alfa-bungarotoxina y [3Hzilatonuclidinilben] respectivamente. La unión [125I]alfa-Bungarotoxina se inhibió eficientemente por la alfa-bungarotoxina, nicotina, carbachol y d-tubocurarina. La unión del [3H]QNB fue inhibida competitivamente por atropina, pirenzepina y carbachol. El hexametonio no afectó la unión de ninguno de los ligandos. En experimentos de competición con [3H]QNB, la pirenzepina reconoció solamente un sitio de unión con "baja afinidad", y el carbachol reconoció dos sitios con diferentes afinidades. Los receptores beta adrenérgicos estaban presentes en una cantidad muy baja, mientras que los receptores alfaadrenérgicos y dopaminérgicos no fueron detectables. Las células IMR32 tuvieron una captación sensible a imipramina [3H] de dopamina, pero el carbachol, los niveles elevados de K+, la liberación de ionóforo de calcio A23187, y la alfa-latrotoxina no fue capaz. El análisis ultraestructural mostró que las células IMR32 contenían muy pocas vesículas densas-core, sugiriendo una baja capacidad de almacenamiento para el neurotransmisor. Estas células podrían ser un modelo in vitro útil para estudiar los receptores de neurotransmisores del SNC humano.

Un modulador proteico estimula la fosforilación dependiente de C cinasa de un sustrato de 90K en membranas sinápticas
 Hemos identificado y purificado parcialmente una proteína ácido-estable y no calmodulina del citosol del cerebro bovino que estimula la fosforilación dependiente de Ca2+ de un sustrato del Sr 90K en las membranas cerebrales crudas. Se demuestra que este modulador de la fosforilación (MOP) potencia la fosforilación de Ca2+- y proteína fosfolípido-dependiente cinasa (C cinasa) de este sustrato de 90K. El sustrato de 90K es una forma más alta de un sustrato de 87K que es un principal sustrato cinasa C en el cerebro de ratas. La fosforilación dependiente de Ca2+ de ambos sustratos es inhibida por las proteínas fijadoras de Ca2+ S-100 y calmodulina. Ambos sustratos producen fragmentos de fosfopéptidos del Sr 9K y 13K después de una proteólisis limitada con la proteasa V8. La electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional muestra que tienen puntos isoeléctricos ácidos similares (pI 5.0). El MOP potencia la fosforilación dependiente de Ca2+ del sustrato 90K, mientras que la fosforilación de 87K disminuye. Esta relación recíproca sugiere que la movilidad del sustrato 87K en los geles de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica se reduce a 90K con el aumento de la fosforilación. La MOP puede ser un nuevo modulador proteico de la fosforilación mediada por cinasa en el sistema nervioso.

Componentes anterógrados del transporte axonal en los nervios motor y sensorial en la neuropatía experimental de 2,5-hexanedione
 Se examinó el transporte axonal lento y rápido anterógrado en ratas intoxicadas con 2,5-hexanedione (1 g/kg/semana) durante 8 semanas. La distribución de la radiactividad se midió en segmentos de 3 mm del nervio ciático después del etiquetado de proteínas con metionina [35S] o [3H]leucina y glucoproteínas con [3H]. El transporte axonal de los componentes lentos anterógrados se examinó después de 25 (SCa) y 10 días (SCb), en los nervios motor y sensorial. La SCa mostró un aumento de la velocidad de transporte en los nervios motor (1,25 +/- 0,08 mm/día frente a 1,01 +/- 0,05 mm/día) y sensitivo (1,21 +/- 0,13 mm/día frente a 1,06 +/- 0). También aumentó la cantidad relativa de proteína marcada en la onda SCa en ambos sistemas de fibras. El SCb mostró velocidad de transporte no modificada tanto en los nervios motor como sensorial, mientras que la cantidad de etiqueta disminuyó en el sistema motor. El transporte rápido anterógrado en los nervios motores fue examinado después de intervalos de 3 y 5 h, mientras que los intervalos de 2 y 4 h fueron usados para los nervios sensoriales. Las velocidades y cantidades de proteínas etiquetadas del componente rápido anterógrado permanecieron normales. Sugerimos que el aumento del transporte de proteínas en la SCa refleja la regeneración axonal.

Cromogranina C: un tercer componente de las proteínas ácidas en los gránulos cromafines
 Se caracterizó un grupo de proteínas ácidas de gránulos de cromafines bovinas con un antisuero elevado contra una proteína descrita por Rosa y Zanini [Eur. J. Cell Biol. 31, 94-98 (1983)] en la hipófisis. En la médula adrenal las proteínas que reaccionan con este antisuero se confinan a los gránulos cromafines. Su mayor componente tiene un Mr de 86.000 y un pI de 5.0. Además, seis proteínas de menor peso molecular son reconocidas por este antisuero. En un sistema libre de células sólo se sintetiza una proteína que puede precipitarse con este antisuero. Las propiedades de estas proteínas son muy similares a las de las cromograninas A y B previamente descritas; sin embargo, no existe una reacción cruzada inmunológica entre estos grupos de proteínas. Sugerimos que este tercer grupo de proteínas ácidas de gránulos cromafines se denominan cromograninas C.

Artifactual alta afinidad y unión saturable de [3H]5-hidroxitriptamina inducida por radiligand oxidación
 La unión de [3H]5-hidroxitriptamina (5-HT, serotonina) a las membranas cerebelosas fue examinada tras la preincubación de [3H]5-HT en presencia o ausencia de ascorbato. La preparación tisular fue idéntica en todos los experimentos y consistió en homogenatos cerebelosos de rata en buffer Tris-HCl con 0,1% de ascorbato. Las membranas cerebelares se utilizaron por su baja densidad de sitios de unión 5-HT1. En presencia de ascorbato durante un período de preincubación de 4 h, se detecta una mínima unión específica de 2 nM [3H]5-HT. Resultados similares se obtienen con concentraciones equimolares de otros antioxidantes (hidroxitolueno butilado, ditionita sódica y metabisulfito de sodio). La unión específica aparente aumenta 14 veces después de una preincubación de 4 h de [3H]5-HT en ausencia de ascorbato. El aumento de la unión específica aparente [3H]5-HT es dependiente del tiempo y mesetas después de 4-6 h de preincubación. Cuando el ascorbato está presente durante la preincubación de 4 h, el análisis de la unión de Scatchard [3H]5-HT revela un valor de KD de 3,0 +/- 0,3 nM y un valor de Bmax Cuando el ascorbato está ausente durante la preincubación, el KD no se altera esencialmente a 3,6 +/- 0,1 nM, pero el Bmax se incrementa significativamente a 36,5 +/- 7 pmol/g de tejido. Los estudios de competición de fármacos revelan que la aparente unión específica "[3H]5-HT" en ausencia de ascorbato parece ser desplazada por concentraciones nanomolares de triptaminas hidroxilados de triptamina (5-HT, pero no triptamina). El análisis HPLC demuestra que [3H]5-HT es esencialmente destruido por una incubación de 4 h a 22 grados C en ausencia de ascorbato.(ABSTRACT WORCATED)

Distonía familiar y fallo visual con lesiones en TC estriado
 Se describe un trastorno único en siete miembros de dos familias en las que la distonía se asoció de forma variada con pérdida visual subaguda o atrofia óptica asintomática, y llamando a las luceencias bilaterales simétricas sobre la tomografía. Es posible que esta sea una variante de la enfermedad de Leigh. Sin embargo, hubo diferencias considerables entre estos pacientes y aquellos con enfermedad de Leigh comprobada patológicamente. Esta condición debe ser excluida en todos los pacientes que tengan una distonía idiopática, una insuficiencia visual subaguda similar a la neuropatía óptica de Leber o una combinación de estos trastornos.

Incidencia y patrón de enfermedades cerebrovasculares en Benghazi, Libia
 Durante un periodo de estudio de 12 meses se produjeron un total de 329 casos incidentes de ictus en Benghazi, Libia. Esto dio una tasa de incidencia anual no ajustada para el ictus de 63 por 100.000 habitantes; las tasas correspondientes para hombres y mujeres fueron 69 y 58 por 100.000 respectivamente. La diferencia por sexo en la incidencia no fue estadísticamente significativa. El infarto cerebral fue el tipo más común de accidente cerebrovascular, representando 80,9%. Las tasas de incidencia aumentaron con la edad en todas las categorías de ACV. La hipertensión arterial y la cardiopatía isquémica fueron factores de riesgo comunes entre los hombres, mientras que la diabetes y la hipercolesterolemia fueron más frecuentes en las mujeres.

Estenosis de acueducto no tumoral e hidrocefalia a presión normal en ancianos
 Desde 1981 hasta 1985 se realizó un estudio prospectivo sobre hidrocefalia a presión normal. Uno de los objetivos de este estudio fue determinar el sitio de obstrucción del LCR. Entre 17 pacientes consecutivos con diagnóstico tentativa de hidrocefalia a presión normal, nueve parecían tener hidrocefalia no comunicante más probablemente debido a estenosis primaria del acueducto no tumoral. Este hallazgo inesperado aporta evidencia de que la estenosis del acueducto no tumoral es una causa frecuente de hidrocefalia a presión normal en pacientes de edad avanzada. Se discuten algunos aspectos clínicos, etiológicos y terapéuticos en este subgrupo particular.

Estudios hidrodinámicos del líquido cefalorraquídeo en niños
 La investigación hidrodinámica del LCR con el método de infusión de presión constante fue utilizada en niños. Se registró la presión de reposo del LCR y se midió la tasa de formación del LCR. Se calculó la conductancia de las vías de salida del LCR y la presión en el seno sagital. Se utilizó el método en niños con sospecha de hidrodinámica del LCR alterada debido a diversas patologías neurológicas y otras. El método es aplicable en el diagnóstico neurológico pediátrico y proporciona información para comprender mejor los mecanismos que subyacen a la hipertensión craneal. Los siguientes valores medios se ofrecen como valores de referencia en el trabajo clínico y en futuras investigaciones en este campo: presión de reposo del LCR 1,3 kPa, presión del seno sagital 1,1 kPa, diferencia de presión a través de la vía aracnoidea 0,56.

Secuela cognitiva de traumatismo craneoencefálico grave con relación a la escala de Glasgow Outcome Scale
 Se estudiaron los aspectos de fiabilidad y validez de la escala de resultados de Glasgow, examinando las categorías de las escalas de resultados y las puntuaciones de las pruebas cognitivas en 57 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave atendidos en 2 años de lesión. La fiabilidad entre evaluadores de una escala de tres y seis puntos fue alta. La escala de tres puntos, a diferencia del seis puntos, mostró una asociación estadísticamente significativa con las puntuaciones de los test cognitivos. La relación entre la puntuación de la prueba y la categoría de resultados fue precisa en los primeros 3 meses de lesión, pero considerablemente menor después.

Valorar el posible efecto protector del alopurinol en el ictus agudo
 El alopurinol ha demostrado tener un efecto protector sobre el tejido isquémico por la prevención indirecta de la pérdida excesiva de purina. Esta propiedad se probó en el modelo jerga de ictus agudo. Un total de 69 animales fueron pretratados con inyección intraperitoneal de alopurinol (50 mg/kg) o agua estéril y luego sometidos a ligadura unilateral de la arteria carótida común izquierda bajo anestesia general. El efecto clínico de la ligadura se agrupó en tres categorías de defecto normal, leve a moderado (leve esplayada, comportamiento giratorio) y defecto grave (muerte, no respuesta y convulsiones). Los animales más normales y menos severamente afectados estuvieron presentes en el grupo tratado con alopurinol en comparación con los controles, pero sólo a las 2-4 horas de la ligadura carotídea (p < 0,05). El examen histológico del tejido cerebral de la categoría normal no arrojó ninguna diferencia en el daño isquémico subclínico entre los dos grupos. Se concluyó que el alopurinol puede tener un efecto protector en el ictus agudo y que esta propiedad justifica mayor elucidación.

A anastomosis del nervio hipogloso-facial: seguimiento clínico y electrofisiológico
 Ocho pacientes con neurinoma del acústico y cinco pacientes con espasmo hemifacial, sometidos a anastomosis del nervio hipogloso-facial 1-14 años antes, fueron revisados clínica y electrofisiológicamente con elicido eléctrico. La recuperación funcional de la anastomosis, considerada rigurosamente en una escala de buena, regular y mala, fue regular a mala. eléctricamente se encontró que el reflejo de blink estaba presente en ocho pacientes, lo que sugiere la reinervación del nervio facial de la musculatura facial. Esto se confirmó por la leve recurrencia del espasmo hemifacial en cuatro pacientes. Se discuten las implicaciones para el futuro papel de este procedimiento quirúrgico.

Una ataxia heredada recesiva con episodios de distonía
 Se describe una familia con ataxia heredada recesiva y episodios distónicos que respondieron a la medicación antiepiléptica. El inicio fue en la primera década. Clínicamente los pacientes presentan ataxia de la marcha y de los miembros, nistagmo y reflejos de riesgo, con respuestas evocadas visuales, auditivas y somatosensoriales anormales, pero velocidades normales de conducción nerviosa y electromiografía. Su inteligencia es limítrofe. La tomografía computarizada y la resonancia magnética muestran atrofia severa en el vermis y el póntico de base.

La asociación de necrosis muscular cardíaca e inflamación con la miopatía degenerativa y persistente de ratones MDX
 Se han estudiado dos grupos de ratones "mdx", totalizando 36 animales de ambos sexos, con edades entre 8 y 30 semanas. En el primer grupo de 10 varones y 10 mujeres, 8 varones (a las 8, 12, 20 y 30 semanas) y 4 mujeres (a las 12 y 30 semanas) mostraron degeneración muscular severa e inflamación con marcada regeneración e infiltración grasa central. Cinco hombres (a las 8, 20 y 30 semanas) y 2 mujeres (a las 30 semanas) también mostraron necrosis miocárdica e inflamación. En el segundo grupo de 8 varones y 8 mujeres sólo 1 ratón, femenino a las 25 semanas, mostró cambios similares incluyendo la lesión miocárdica. Tres mujeres presentaron solamente cambios miopáticos focales. Todos los animales restantes en ambos grupos fueron normales. Estos hallazgos en cuanto a la severidad y persistencia de la miopatía y la lesión miocárdica, no observada hasta ahora en la mdx, sugieren que puede ser de valor como modelo animal de enfermedades musculares y disortrofia de Duchenne (DMD). La variabilidad probablemente refleja una falla en la conservación de una cepa homogénea.

Reflejo de Blink en pacientes con espasmo hemifacial. Observaciones durante las operaciones de descompresión microvascular
 El reflejo de parpadeo normalmente no puede ser elicido durante la anestesia quirúrgica usando anestésicos inhalatorios. Sin embargo, en pacientes con espasmo hemifacial (SAF) el componente precoz de la respuesta refleja (R1) puede ser elicitado en el lado afectado, pero no en el lado no afectado durante esa anestesia. La respuesta electromiográfica (EMG) del músculo mental a la estimulación del nervio supraorbitario se registró durante la descompresión microvascular (DVM) del nervio facial para aliviar la SAF y compararla con la respuesta del músculo facial. Durante la operación antes de la descompresión del nervio facial, las contracciones tanto en el músculo orbicularis oculi como en los músculos mentales pueden ser provocadas por estimulación del nervio supraorbitario +/- 2,0 ms respectivamente. Cuando el nervio facial había sido descomprimido, el reflejo de parpadeo ya no podía ser elicido, y no hubo respuesta del músculo mental a la estimulación de la rama cigomática del nervio facial. Los potenciales de acción compuestos (CAP) registrados a partir del 7o nervio craneal en respuesta a la estimulación del nervio supraorbitario tuvieron latencias de 7,5 ms +/- 1,4 ms al pico negativo.

Tratamiento exitoso de la distrofia muscular murina con el inhibidor de proteasa estatina
 La administración continuada del inhibidor de la proteasa dipeptídico Bestatina a 34 ratones con distrofia muscular genética desde el inicio del déficit clínico, curó aproximadamente la mitad de los animales en 3 meses. La interrupción del tratamiento en los ratones recuperados a los 4 meses de edad no fue seguida de la recaída. Los exámenes de estos ratones revelaron recuperación de (1) ganancia de peso y vida útil, (2) fuerza muscular y (3) actividad enzimática marcadora en músculo esquelético y suero, así como (4) desaparición de las características miopatológicas características núcleos característicos de la infiltración de fibras musculares. (5) Por último, se confirmó la confirmación genética de los animales que alcanzaron la remisión como día/día.

neuritis óptica retrobulbar en un paciente con hepatitis B aguda
 Se describe un caso de neuritis óptica retrobulbar en una mujer de 33 años con hepatitis B aguda. El distrés ocular, que afecta principalmente al ojo izquierdo, siguió la normalización de las pruebas de función hepática y se retiró después del tratamiento con esteroides. Al inicio de la sintomatología ocular, se observó activación del complemento, envolviendo tanto vías clásicas como alternativas, y niveles elevados de complejos inmunes circulantes. El HBsAg fue positivo. No se observó recidiva durante el seguimiento durante 3 años. Se hipotetiza la asociación entre infección por VHB, neuritis óptica y una actividad neurotóxica mediada por complejos inmunes.

Análisis cuantitativo de la biopsia muscular del cuádriceps.Resultados en 7 portadores definidos y 45 posibles de distrofia muscular de Duchenne
 Se realizó biopsia muscular del cuádriceps en 7 portadores definidos y 45 posibles de distrofia muscular de Duchenne. Se observaron cambios morfológicos inequívocas en 8 mujeres, todas excepto una de ellas ya fueron detectadas como portadoras del aumento de la CK sérica. El análisis histométrico de la biopsia muscular se realizó en dos tipos de fibras (tipo 1 y tipo 2) en todas las 52 mujeres; en 38 de ellas se cuantificaron los dos subgrupos de fibras tipo 2a y tipo 2b). Los resultados del análisis histométrico se compararon con los valores de control obtenidos de 30 mujeres sanas en la misma edad que los portadores (20-50 años). El análisis histométrico de dos tipos de fibras detectó un porcentaje de portadores (27%) muy inferior al detectado por la determinación de CK sérica (44%). La tasa de detección de CK sérica combinada y el análisis histométrico de la biopsia muscular fue: 100% en portadores definidos, 65% en madres posibles portadoras, 38% en hermanas y 25% en el grupo de primos y tías. Los parámetros histométricos más frecuentemente alterados fueron el factor atrofia y el coeficiente de variabilidad del diámetro medio. El análisis histométrico de tres tipos de fibra en 38 mujeres detectó 2 más portadores con atrofia de fibras tipo 2b. Los resultados indican que el análisis cuantitativo de la biopsia muscular puede ser utilizado para detectar algunos posibles portadores con CK sérica normal. Sin embargo, es obligatorio un número adecuado de controles; de hecho, la tasa de detección del análisis histométrico de la biopsia muscular disminuye al aumentar el número de controles, resultando mucho menor que lo reportado anteriormente.

Distribución de diferentes tipos de fibras en los músculos esqueléticos humanos.Acondicionamiento del tipo Fibre en m. vastus lateralis de tres grupos de hombres sanos entre 15 y 83 años
 Se estudiaron los efectos de la edad sobre la disposición del tipo fibra en el músculo humano m. vastus lateralis. Hubo 10, 6 y 8 hombres sanos en los tres grupos de edad con promedio de 24, 52 y 77 años, respectivamente. Para cada fascículo considerado se contaron los números de fibras tipo 1 (ST) y tipo 2 (FT) en la frontera e interna y el número de fibras enclavadas de ambos tipos. La aleatorización del acuerdo tipo fibra se consideró en términos de número de fibras enclavadas y se evaluó mediante una prueba de significación de Monte Carlo. El agrupamiento de los tipos de fibra aumentó con el aumento de la edad. La proporción de fibras tipo 2 en la frontera de un fascículo fue consistentemente mayor que internamente, pero la diferencia fue menos pronunciada en el grupo antiguo. Se argumenta que el proceso de denervación y reinervación de las fibras individuales ha comenzado antes de los 50 años de edad, es un factor importante en la reducción progresiva de las fibras con el aumento de la edad y probablemente causado por una lesión medular.

Contribución de pruebas no clínicas
 Un grupo de 89 pacientes en los que se ha diagnosticado clínicamente esclerosis múltiple (EM) con distintos grados de certeza, y 25 pacientes con neuritis óptica (ON), fueron sometidos a las siguientes pruebas electrofisiológicas: respuesta neurosensorial evocada visual (EVA-sensorial); A todos ellos se les realizó además tomografía computarizada (TC) y análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR). Se propone un nuevo procedimiento diagnóstico que combina la detección óptima de EM definitiva con el uso óptimo de las pruebas no clínicas antes mencionadas. Los resultados para los pacientes con EM muestran que la EM definitiva se puede diagnosticar con mucha más frecuencia (72%) si los resultados anormales en las pruebas antes mencionadas se aceptan como evidencia de una lesión del SNC (subclínica). La aplicación de los criterios diagnósticos clínicos de McAlpine arrojó "MS definido" solamente en el 27% de nuestra casuística. Nuestros criterios diagnósticos mostraron evidencia de SM en el 36% de los pacientes diagnosticados clínicamente de ON. Los resultados de la prueba no fueron concluyentes en cuanto a la posibilidad de que los pacientes que continuaron desarrollando EM en el futuro.

Se compara la actividad de estallido espontáneo de monocitos de sangre periférica en pacientes con polirradiculoneuritis aguda, meningoencefalitis linfocitaria y esclerosis múltiple
 Se examinó el curso de la actividad de estallido espontáneo (BA) de los monocitos de sangre periférica en pacientes con polirradiculoneuritis aguda (PN), meningoencefalitis linfocitaria (LE) y esclerosis múltiple. En 4 pacientes con NP aguda postinfecciosa la BA se incrementó significativamente hasta valores de alrededor de 60 000 conteos/10 s. La BA y la evolución clínica se correlacionaron estrechamente en estos pacientes (media de r = 0,83). En 4 pacientes con LE linfocitario la BA se incrementó inicialmente moderadamente a valores entre 4 000 y 5 000 conteos/10 s y mostró una correlación muy estrecha con la evolución clínica (media de r = 0,99). En 13 pacientes con EM los valores de BA se incrementaron notablemente mostrando una estrecha correlación con la mejoría clínica (media de r = -0,94), mientras que en 2 pacientes sin mejoría la BA se mantuvo en niveles bajos. La comparación de la evolución clínica con la del BA en las tres enfermedades inflamatorias del sistema nervioso revela que pacientes con NP y LE presentan valores elevados de BA mientras que los signos y síntomas clínicos están más expresados, mientras que la enfermedad comienza en pacientes. Se discuten posibles significados de este comportamiento de la BA.

Cambios ultraestructurales en el núcleo motor dorsal del mono después de vagotomía cervical bilateral
 Las neuronas del núcleo motor dorsal (NDM) del mono (Macaca fascicularis) fueron de dos tipos principales: pequeño (13 X 8 micron) y de tamaño medio (20 X 13 micron). Esta última, la forma predominante, contenía un núcleo oval pálido rodeado de citoplasma organeloso enriquecido. Entre uno y tres dendritas principales largas por perfil de sección surgieron de cada una de las sumas. Tanto las sinapsis axosomáticas como las axodendríticas se observaron en estas células, aunque estas últimas fueron más frecuentes. No se observaron cambios estructurales en el DMN 1-3 días después de la vagotomía cervical bilateral. Algunas de las dendritas de las neuronas vagales axotomizadas de tamaño medio aparecieron oscurecidas 5-10 días después de la operación. Con intervalos de supervivencia más largos, o sea. 21 y 28 días después de la operación, los dendritas oscuras se observaron con mayor frecuencia y la densidad citoplasmática de estos dendritas se incrementó drásticamente. Sus mitocondrias eran pálidas y algunas de ellas también mostraban vesiculación. Tanto las terminales axones normales como las degeneradoras fueron vistas a formar contactos sinápticos con los dendritas oscurados. Las terminales axon degenerativas se caracterizaron por el aplastamiento de sus vesículas agranulares redondas. Tanto las dendritas oscuras como las terminales axon degenerativas fueron fagocitadas por astrocitos hipertrofiados y células microgliales activadas. Los elementos sanguíneos que infiltraban el NDM fueron una posible fuente para algunos de los macrófagos neurales. Se concluyó en el presente estudio que los dendritas de las neuronas vagales fueron las primeras estructuras para degenerar en la axotomía y estas fueron posteriormente retiradas por elementos gliales. La degeneración de las terminales axones en las dendritas oscuradas podría representar terminaciones de los procesos centrales de las células ganglionares vagales periféricas que habían sido sometidas a degeneración transgangliónica después de daños a sus procesos periféricos.

Una célula progenitoras glial en la corteza cerebral de la rata adulta
 Un subtipo de células gliales, previamente clasificado como un astrocito beta a partir de sus características ultraestructurales y radiobiológicas, ha demostrado que representan el componente más mitótico del corte cerebral de la población adulta joven de la sustancia glial. El índice de etiquetado del 0,83% se evaluó mediante secciones semifinas. El papel de los astrocitos beta como precursores macrogliales se sustenta en las presentes observaciones. Sin embargo, los mecanismos responsables de la radiosensibilidad intermedia de estos elementos permanecen inciertos.

Estudios comparativos sobre la estructura de receptores en el brittlestar Ophiura ophiura
 La morfología de las células que incorporan cilia modificada en el epitelio de las columnas, tubo-feto y superficie general del equinodermo ophiura ophiura ophiura se describen usando la técnica de transmisión y escáner. Algunas células receptoras tienen cilia que muestra un arreglo microtubular normal 9 + 2 y este proyecto, desde la superficie cuticular. Existen también tres tipos celulares básicos en los que la cilia no muestra un arreglo microtubular continuo normal 9 + 2. En una clase, un anillo de microvellosidades forma un tubo que protruye de la superficie cuticular y que contiene un cilio. Este tipo se presenta tanto en columnas como en tubo-feto y es idéntico en estructura a los receptores de stäbchen descritos anteriormente. El segundo tipo, denominado receptor no-proyectante, no está rodeado de microvellosidades especializadas, y el cilio que los proyectos de la célula receptor termina enrojeciendo con la cutícula que puede estar por encima de 3 ó 4. El tercer tipo de receptor ocurre en la superficie general del brazo, y desde su posición y algunos aspectos de su estructura pueden ser un receptor fótico general. Consiste en un cilio altamente modificado caracterizado por una raíz ciliar muy corta. El cilio proyecta muy poco por encima de la superficie celular del receptor y termina entre el material fibrilar extracelular que empaqueta la brecha de la anchura variable entre la superficie celular epitelial y la cutícula no celular. La distribución de estas células receptoras presuntivas se discute a la luz de los recientes hallazgos fisiológicos sensoriales y descripciones anteriores de otros autores de estructuras receptoras en todo el filum.

Análisis teórico del transporte de oxígeno durante la hipotermia
 El transporte de oxígeno y el suministro a tejidos periféricos durante la hipotermia se analizan teóricamente, teniendo en cuenta diversas condiciones observadas tanto en la naturaleza como en la clínica. Con la disminución de la temperatura, el P50 (la tensión de oxígeno [PO2] a 50% de la saturación de hemoglobina con oxígeno) disminuye, con lo que se produce una baja tensión venosa mixta de oxígeno (PvO2) y, por tanto, valores bajos de PO2. Al enfriarse de 37 grados C a 25 grados C a pH 7,4, el P50 disminuye de un valor normal de 26,8 mm Hg a 13,2 mm Hg. En el animal intacto, así como en un paciente en circulación extracorpórea, el consumo de oxígeno (Vo2) y el débito cardíaco (QT, o el flujo de bomba recomendado) disminuyen. Si la relación Vo2/QT permanece constante, entonces la diferencia de contenido de O2 arteriovenosa, C(a-v)O2, debe permanecer constante. Si la C(a-v)O2 es de 5 ml/dl, calculamos que la PvO2 debe disminuir de 40 mm Hg a 26,8 mm Hg a 25 grados C. La hipotermia inducida clínicamente suele acompañarse de hemodilución de la sangre del paciente hasta un 50% de hematocrito normal, lo que reduciría la PvO2 a 13,7 mm Hg. El uso de la alcalinidad relativa constante (pH = 7,58 a 25 grados C) reduce aún más el P50 a 10,8 mm Hg y el PvO2 a 10,9 mm Hg. También se discuten otras situaciones clínicas. El análisis de sensibilidad predice que durante la hipotermia PvO2 (y por tanto el tejido PO2) es muy dependiente de P50, concentración de hemoglobina y QT, y menos dependiente de la solubilidad de oxígeno y de la presión arterial PO2. Llegamos a la conclusión de que la monitorización de los PO2 venosos o tisulares mixtos puede ser aconsejable, y que el flujo sanguíneo es el componente del transporte de oxígeno más susceptible de manipulación por el clínico para garantizar una adecuada oxigenación tisular durante la hipotermia inducida.

Monitorizar el estado nutricional en el adulto crítico
 El soporte nutricional es un aspecto importante del abordaje multidisciplinario de la medicina crítica. Durante el estrés, el recambio proteico visceral aumenta. Sin embargo, la proteólisis muscular y del tejido conectivo es obligatoria si persiste la condición estresante. Por medio del soporte nutricional, la degradación de proteínas periféricas es minimizada y la síntesis de proteínas viscerales maximizada. Se considera mejor un sistema de administración de proteínas alimentarias del 15% al 20%, grasas del 30%, carbohidratos del 50% al 55%, complementadas con cantidades moderadas de vitaminas y minerales. El cuidado nutricional óptimo depende de la evaluación objetiva del estado nutricional del paciente antes y durante el soporte nutricional, particularmente el estado nutricional de la masa celular corporal y la energía necesaria para el mantenimiento y apoyo de los procesos reparativos. Para la evaluación deben seleccionarse indicadores menos perturbados por factores. Los indicadores individuales varían en estados críticos. Después de la reanimación, el exceso de agua corporal puede aumentar el peso corporal; después de la cirugía, el estrés puede deprimir los niveles de albúmina. Se discuten marcadores biométricos del estado nutricional y medidas que validan y evalúan adecuadamente la respuesta al soporte nutricional.

Evaluación de dos algoritmos adaptativos de control de nitroprusiato de sodio
 El control informático de la infusión de nitroprusiato de sodio puede ser más seguro y proporcionar un mejor control de la presión arterial que se logra con el control manual. En una serie de maniobras de prueba en 20 perros mongreles se comparó el desempeño de dos algoritmos de control adaptativo (controladores) y se comprobó su seguridad. Los controladores fueron fijados para infusión de nitroprusiato de sodio para disminuir la presión arterial media y mantenerla 20 a 30 mm Hg por debajo de la presión de control. Después, secuencialmente, el atrio derecho fue estimulado para simular una taquiarritmia supraventricular, el ventrículo derecho fue estimulado intermitentemente para simular los volúmenes de doble catéter venoso con una maniobra de doble balón. A continuación, se extrajeron 500 ml de sangre. Luego, en secuencia, se aplicó presión positiva al final de la espiración, se pagó el atrio derecho y se administraron grandes respiraciones de volumen corriente para provocar la fluctuación de la presión arterial. Cuando los controladores se volvieron, la presión arterial media alcanzó el punto establecido y permaneció dentro de 5 mm Hg de la presión objetivo después de 8,6 +/- 0,9 minutos (media +/- SEM). Los controladores manejaron adecuadamente las diferencias en la sensibilidad a nitroprusiato de sodio y los desafíos catastróficos presentados en los experimentos. Cuando los animales no estaban siendo perturbados, la estabilidad se mantuvo y la presión arterial se mantuvo bien en 5 mm Hg de la presión deseada. Los controladores rechazaron todas las señales de presión inválidas durante la prueba.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una evaluación por ordenador de la relación del índice de presión diastólica-tiempo con el índice de tiempo-tensión de tres lugares arteriales en perros
 La proporción del área bajo la porción diastólica de la traza de presión arterial del pulso (índice de presión diastólica-tiempo; DTTI) al área bajo el componente sistólico de la traza de presión arterial de pulso T (índice de tensión miocárdica). Desde la introducción de la relación DPTI-TTI como medida de esa relación, el valor crítico aceptado DPTI:IT por debajo del cual la isquemia subendocárdica puede ocurrir ha disminuido en casi un 50%. Ese menor valor crítico viene ocurriendo a partir de la adquisición de más experiencia clínica, particularmente en pacientes con catéter arterial en el brazo. Para investigar una posible causa de esa disminución, estudiamos un modelo canino por transducción de pulso de la aorta central (el sitio tradicionalmente utilizado para esas determinaciones de razón), así como la arteria femoral y la mediana del antebrazo. Después de las intervenciones de carga inotrópica y ventricular, los cambios en el DPTI:TTI, calculados por un computador especial-purpose, fueron exagerados en aproximadamente un 25% en las mediciones arteriales periféricas. Los sitios arteriales periféricos presentaron ondas sistólicas consistentemente más altas y consistentemente más bajas, ondas diastólicas más amplias que las del sitio aórtico central. Este tipo de cambio configuracional es probablemente una causa importante de las diferencias entre las proporciones de los tres sitios de nuestro estudio, y ayuda a explicar por qué el valor de la razón crítica ha sido objeto de controversia.

El riesgo microbiológico de monitorización hemodinámica invasiva en adultos sometidos a reemplazo valvular cardíaco
 El riesgo microbiológico de monitorización hemodinámica invasiva se estudió prospectivamente en 230 pacientes consecutivos sometidos a reemplazo valvular cardíaco durante la terapia profiláctica con cefalotina. Se cultivaron 923 puntas de catéter y el 1,6% de los cultivos positivos. La tasa de cultivos positivos no difirió significativamente entre los catéteres inseridos percutáneamente (1,9% positivos) y los insertados quirúrgicamente (0,5% positivos). La incidencia de cultivos de punta de catéter positivos para catéteres venosos, venosos centrales, arteriales y pulmonares fue de 0,5, 1,5, 2,6 y 2,9%, respectivamente, mientras que los catéteres quirúrgicos insertados fueron positivos 0,6 y 0%. Un paciente desarrolló septicemia relacionada con catéter atrial derecho. No hubo correlación entre la incidencia de cultivos positivos de punta del catéter y el tiempo de permanencia de los catéteres. Ningún paciente desarrolló endocarditis precoz o tardía. La monitorización hemodinámica invasiva parece ser microbiológicamente segura, incluso en pacientes sometidos a reemplazo valvular cardíaco.

Segunda leucemia aguda y otras neoplasias después del tratamiento para la enfermedad de Hodgkin
 Se analizaron los registros de 1.329 pacientes con enfermedad de Hodgkin admitidos entre 1965 y 1982 para evaluar la frecuencia relativa de segundas neoplasias. En una mediana de seguimiento de 9,5 años se documentaron 68 nuevos cánceres. Se identificaron 19 casos de leucemia aguda no linfocítica, 6 casos de linfomas no Hodgkin y 43 casos con diferentes tipos de tumores sólidos. El riesgo global de linfoma no Hodgkin fue de 1,3% +/- 0,6% y de tumores sólidos de 8,3% +/- 1,5% cuando se incluyeron carcinomas basocelulares y de 6,7% +/- 1,4% cuando se excluyeron carcinomas basocelulares. No se han documentado casos de leucemia en pacientes tratados únicamente con radioterapia. La estimación a 12 años de la leucemia por tratamiento fue la siguiente: quimioterapia solo 1,4% +/- 2,3%; radioterapia más MOPP (mecloroetanolamina, vincristina, procarbazina y pauta de prednisona + amoxicilina 0,2%; AB 5,2%; El riesgo de leucemia fue particularmente alto (15,5% +/- 7,4%) en pacientes que recibieron PPO de rescate después de falla de la radiación. También se observó una asociación positiva entre el aumento de la edad y el riesgo de segundos tumores, especialmente leucemia. La incidencia de segundas neoplasias puede disminuir notablemente al suprimirse de la terapia potencialmente curativa determinados fármacos como agentes alquilantes, procarbazina y derivados nitrosourea.

Niveles de ansiedad en pacientes randomizados a terapia adyuvante versus observación para cáncer de mama precoz
 Se estudiaron los niveles de ansiedad en 68 pacientes que fueron aleatorizados a la observación de quimioterapia adyuvante v en dos protocolos del Grupo Oncológico Cooperativo Oriental (ECOG). Todos los sujetos fueron mujeres sometidas a mastectomía radical total o modificada para cáncer de mama. Inmediatamente antes de la aleatorización del protocolo de mama 3, 6 y 12 meses después, las pacientes completaron dos medidas de autoinforme: el Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado y el SCL-90. No hubo tendencias consistentes en los niveles de ansiedad a lo largo del tiempo. En cada punto del test, los pacientes en observación presentaron mayores puntajes de ansiedad que los pacientes en terapia adyuvante, pero esas diferencias no alcanzaron significancia estadística. Los cálculos de potencia indican que estos resultados descartan la posibilidad de mayores diferencias en los niveles de ansiedad entre los pacientes aleatorizados a la terapia adyuvante de observación v, pero se requiere una muestra mayor de pacientes antes de que se pueda hacer una declaración definitiva sobre las menores diferencias.

El reclutamiento de la unidad motora en el primer músculo dorsal interóseo para contracciones estáticas en tres direcciones diferentes
 Para extraer las tensiones y tiempos de contracción de 144 unidades motoras del primer músculo interóseo dorsal de cuatro sujetos para tres direcciones diferentes de índice de flexión de los dedos dorsales, se utilizó la atracción de los dedos estáticos. Aunque las tensiones de contracción fueron generalmente mayores para la contracción de abducción, todas las unidades aportaron tensión a las tres direcciones de contracción. Se encontró una correlación lineal para las tensiones de respuesta de las unidades motoras en las tres direcciones de las contracciones estáticas. También se encontraron correlaciones lineales entre tensión de twitch y fuerza de umbral de estas unidades motoras para cada dirección, lo que sugiere que un patrón ordenado de reclutamiento, según el aumento del tamaño de la twitch dorsal, describe adecuadamente la función del primer músculo dorsal. No se encontró evidencia clara para los distintos grupos de unidades motoras del músculo que se activaron selectivamente para las diferentes tareas. El orden de reclutamiento de las unidades motoras en las tres direcciones de contracción fue correlacionado, pero no fue idéntico. La dispersión en nuestros datos es discutida en relación a relatos anteriores de reclutamiento de la unidad motora alterada durante diferentes movimientos.

Análisis de correlación cruzada de un circuito inhibitorio recurrente en el tálamo de rata
 Se registraron simultáneamente las actividades espontáneas de las neuronas que respondieron a vibrissa en el complejo ventrobasal de rata (VB) y la parte somatosensorial del núcleo reticular talámico recurrente (S-TRB). Se encontraron interacciones excitatorias y/o inhibitorias entre aproximadamente el 75% (25/34) de las parejas de neuronas S-TR y VB con campos receptivos (RF) en el mismo vibrissa. Por el contrario, no hubo interacción significativa entre 54 pares de neuronas con RF en diferentes vibrissae. Entre los pares de neuronas con RF en el mismo vibrissa, hubo cuatro tipos de correlaciones recíprocas que indican las siguientes conexiones: excitación monosináptica de un par de inhibición de VBy a un pares de inhibición S-TR. Se demostraron ejemplos de divergencia y convergencia de las conexiones entre las neuronas S-TR y VB mediante la prueba de una neurona S-TR (VB) con más de una neurona VB (S-TR). Se incluyeron en ocho pares de las muestras mencionadas células de VB, que tenían exclusivamente FR inhibitorios. Estas células del VB eran más propensas a recibir insumos inhibitorios de las neuronas S-TR que otras neuronas del VB. Las células con IR en múltiples vibrissas fueron incluidas en los otros 10 pares. Estas células múltiples de vibrissa no tuvieron interacción con las células de un solo vibrissa, pero sí con las células multivibrissa. A partir de la incidencia de cuatro tipos de correlación entre las neuronas S-TR y VB con los FR en el mismo vibrissa, se sugiere el siguiente patrón de conexión: una neurona S-TR recibe los mismos inhibidores excitatorios de aproximadamente el 40%. Dado que estos dos grupos de neuronas del VB se superponen, la neurona S-TR tiene conexiones recíprocas con aproximadamente el 20% de las neuronas del VB con RF en el mismo vibrissa. La misma estimación se aplicó a la conectividad de una neurona VB. Estos resultados indican que tanto las entradas como las salidas de las neuronas S-TR se organizan de forma precisa y topográfica, aunque hay convergencia y divergencia de un número sustancial de neuronas VB con RFs en la misma víbris. Se propone que el circuito inhibitorio recurrente a través del S-TR desempeña un papel en la mejora de la discriminación de la información sensorial transmitida a través del VB.

Tanto la corteza estriada como el colículo superior contribuyen a las propiedades visuales de las neuronas en el área polisensorial temporal superior del mono mono mono
 Aunque el sistema tectofugal proyecta hacia la corteza cerebral primate por vía pulvinar, estudios previos no han encontrado evidencia fisiológica de que el colículo superior influye en la actividad visual en la corteza. Se estudiaron las contribuciones relativas de los sistemas tectofugal y geniculostriato a las propiedades visuales de las neuronas en el área polisensorial temporal superior (PST) al comparar los efectos de la remoción unilateral, del estriado. En el mono intacto, las neuronas STP tienen grandes campos receptivos bilaterales. La retirada unilateral completa de la corteza estriada no elimina las respuestas visuales de las neuronas STP en el hemicampo visual contralateral, sino que casi la mitad de las células todavía respondieron a estímulos visuales en el hemicampo contralateral a la lesión. Así, las propiedades visuales de las neuronas STP no son totalmente dependientes del sistema geniculostriado. Las lesiones estrías unilaterales afectaron las propiedades de respuesta de las neuronas STP de tres maneras. Mientras que la mayoría de las neuronas STP en el mono intacto responden de manera similar a los estímulos en los dos hemicampos visuales, las respuestas a estímulos en el hemicampo contralateral a la lesión estriada generalmente son más débiles que las respuestas en el ipsilateral. Mientras que las respuestas de muchas neuronas STP en el mono intacto fueron selectivas para la dirección del movimiento de estímulo o para la forma de estímulo, las respuestas en el hemicampo contralateral a la lesión estriada no fueron selectivas. Mientras que la mediana del campo receptivo en el mono intacto extendió 80 grados en el campo visual contralateral, los campos receptivos de las células con respuestas en el campo contralateral que sobrevivieron las lesiones extendidas sólo tenían 50 grados de frontera visual. La retirada de la corteza estriada y del colículo superior en el mismo hemisferio abolió las respuestas de las neuronas STP a los estímulos visuales en el hemicampo contralateral a la lesión combinada. Casi el 80% de las células todavía respondieron a estímulos visuales en el hemicampo ipsilateral a la lesión. La remoción unilateral del colículo superior solo tuvo pequeños efectos sobre las respuestas visuales en el STP. El tamaño del campo receptivo y la fuerza de respuesta visual se redujeron ligeramente en el hemicampo contralateral a la lesión collicular. Al igual que en el mono intacto, la selectividad por movimiento o forma de estímulo fue similar en los dos hemicampos visuales. Concluimos que tanto la corteza estriada como el colículo superior contribuyen a las respuestas visuales de las neuronas del PST. La corteza estriada es crucial para el movimiento y la especificidad de estímulos de las neuronas en el STP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Los potenciales de cuerno dorsal y las densidades actuales de fuentes evocadas por potenciales de acción únicos, adaptando lentamente los axones tipo I
 La respuesta lenta de la onda del cuerno dorsal del gato, elicitada por potenciales de acción únicos en axones tipo I (SAI) de adaptación lenta, fue mapeada por medio del registro de la onda transversa. A partir de estos promedios se calcularon las ondas de densidad-fuente actuales. Los potenciales evocados siempre incluyeron ondas N, con latencia media = 4,9 ms, tiempo de ascenso (línea base al pico) = 2,3 ms y duración (línea base-pico basal) = 1. En algunos planos, la onda N fue seguida por una onda P más larga. El tiempo N-wave correspondió a potenciales postsinápticos excitatorios previamente descritos (PESPs) registrados intracelularmente y descargas excitatorias registradas extracelularmente de unidades únicas evocadas por IAS. El tiempo de latencia de la onda P correspondió a la supresión postexcitatoria de las EPSPs evocadas a punta de la onda SAI previamente descriptas y descargas después de un único condicionamiento de los potenciales de acción. El disco actual durante la onda N tuvo las siguientes propiedades: Ocurrió en una columna de tejido perpendicular a los bordes laminares, menos de 600 micras anchos; esto es similar al dominio terminal de una sola SAI. Permanece estacionaria durante la onda N, indicando que la población excitada de elementos del cuerno dorsal no se diseminó ni se desplaza en el plano transversal durante la respuesta. Se organiza somatotópicamente en la dimensión mediolateral, de manera similar a la organización somatotópica de las terminaciones aferentes primarias y de los campos receptivos de las células del cuerno dorsal.

Patrón de convergencia de los receptores de los tres ovocitos del barnáculo hacia las células de segundo orden
 El barnáculo gigante, Balanus nubilus, tiene tres ojos simples, dos laterales y una mediana. Hemos estudiado la convergencia de los receptores de estos ocelli mediante el registro de las células de segundo orden (células I) y de las terminales de los receptores. Las respuestas de las células I a la iluminación de la mediana y de los ojos laterales son similares en forma, rango dinámico y potencial de reversión, pero la respuesta al aporte lateral tiene una latencia mayor y una amplitud más lenta. Estas diferencias reflejan principalmente los diferentes cambios de voltaje en las terminales de la mediana de conducción discreta y de los receptores laterales. Los registros simultáneos de las terminales de mediana y de los receptores laterales mostraron que las respuestas a la luz registradas en las terminales laterales tenían una latencia mayor, un tiempo de elevación más lento y una amplitud menor que las señales en medianas. Las diferencias en las respuestas de las células I a la mediana e entrada lateral fueron esencialmente eliminadas estimulando la mediana y los nervios ocelulares laterales con electrodos de succión extracelular posicionados a distancias iguales de los receptores. La similitud de las respuestas de las células I con la mediana y la entrada lateral sugiere que fotorreceptores laterales, como receptores medianas, contactan directamente con la célula I. No se encontró evidencia de interacción entre la mediana y los receptores laterales. Los filamentos simultáneos de receptores medianos y laterales con cobalto mostraron una mínima superposición entre sus arcos terminales. No se detectó ningún cambio de voltaje en el segundo receptor cuando se cambió el voltaje en el primero con los pulsos actuales o cuando se elicieron potenciales de acción en presencia de iones de tetraetilamonio. La ausencia de una respuesta detectable en las terminales de los receptores de un ojo cuando los receptores del otro ojo fueron estimulados con corriente o luz sugiere que no hay feedback de la célula I a los receptores. La iluminación simultánea de la mediana y los ojos laterales produjo respuestas en la célula I esperadas de dos insumos independientes. El primer estadio sináptico de la vía visual en el barnáculo es por lo tanto inusualmente sencillo, compuesto por un pequeño número de fotorreceptores eléctricamente aislados que convergen sobre el mismo par de células de segundo orden.

Movimiento ocular de convergencia inducido por la disparidad y la acomodación inducida por el azul en el mono
 Se estudió la dinámica del movimiento de los ojos de vergencia y de la acomodación ocular en dos monos entrenados para rastrear un blanco presentado haploscópicamente y que parecía moverse en profundidad. El objetivo se presentó bajo cuatro condiciones: visión monocular, visión binocular normal, acomodación-abierto-loop binocular normal y visión de "conflicto" no corresponde al espacio producido por la acomodación real. La primera y tercera condiciones fueron escogidas porque en cada caso sólo una de las dos claves primarias que guían la acomodación y el vergencia fue operativa: azul en el primer caso y disparidad en el tercero. En general, estudiamos las respuestas al movimiento objetivo aparente directamente hacia o fuera del ojo derecho, en el que se midió la acomodación. Las latencias de las respuestas de acomodación a los pasos hacia el mono fueron de aproximadamente 180 y 240 ms en los dos monos, mientras que en ambos monos las latencias de convergencia fueron de aproximadamente 160 ms. Ni las latencias de vergencia ni las latencias de acomodación fueron muy diferentes en la visión monocular y binocular. Se estudiaron las respuestas a un objetivo de movimiento sinusoidal (frecuencias 0,1-1,2 Hz; amplitud pico-pico 0,5-4 dioptrías o ángulos-metro) en las tres primeras condiciones de visión. En la visualización binocular, incluso con la acomodación abierta, la vergencia y la acomodación mostraron lagos de fase mucho menores que en la visión monocular. Además, en respuesta a los cambios de pasos, tanto las velocidades de vergencia como la acomodación fueron mayores en la visualización binocular que en la visión monocular. Así, el control dinámico tanto de la vergencia como de la acomodación depende predominantemente de señales de disparidad. A bajas frecuencias (0,2 o 0,3 Hz), los monos mostraron sólo una modesta capacidad para separar sus respuestas de acomodación y de vergencia cuando se presentaron con barras de azul y disparidad conflictivas. Se utilizó un cálculo lineal simple basado en los datos anteriores para predecir las respuestas en tales situaciones. Las respuestas predichas y observadas estaban de acuerdo razonable.

Neuronas de la mitad mono con actividad relacionada con el movimiento de los ojos de vergencia y acomodación
 Registramos desde neuronas dorsales y dorsolaterales hasta el núcleo del tercer nervio del mono cuyas tasas de descarga modularon cuando el mono trazó blancos que se mueven en profundidad, pero no cuando se observaron blancos que se mueven de lado a lado. La actividad de las neuronas fue igualmente modulada si el objetivo se dirigía directamente hacia un ojo u otro. Para la mayoría de las neuronas, la amplitud de la modulación fue similar si el mono ocasionó monocularmente (caja azul sola), binocularmente con alojamiento abierto o visión binocular normal. Al comparar la modulación en visión binocular normal con aquella en que las señales de brillo y disparidad estaban en conflicto, pudimos demostrar que 19 neuronas fueron dadas de alta en relación a la respuesta de vergencia aisladamente y no. Ocho neuronas fueron dadas de alta exclusivamente en relación al alojamiento. Mientras que los monos trazaron metas en profundidad para que la vergencia diana varíe con un curso de tiempo sinusoidal (frecuencia 0,1 ó 0,2 Hz) las modulaciones de descarga de las células de los electrones de vergencia identificados generalmente mostraron mucho más fase esperada. Se examinó la actividad de un subconjunto de estas células de vergencia en respuesta a un rango de frecuencias de estímulos para comparar la dinámica de estas neuronas con las motoneuronas. Los electrodos de fase fueron mayores que los esperados de las motoneuronas a lo largo de todo el intervalo de frecuencia probado. Se especula que las neuronas de vergencia pueden activar selectivamente (directamente o indirectamente) las motoneuronas con más tiempo que la media.

Las propiedades de las unidades motoras autoinervadas de gastrocnemio medial del gato I. Reinervación a largo plazo
 Este trabajo probó si las propiedades eléctricas de la membrana de las motoneuronas del gato, las propiedades contráctiles de sus unidades musculares y las relaciones normales entre ellas serían restauradas 9 mo después de la sección y sutura del nervio muscular. Se examinaron las propiedades de las unidades motoras de gastrocnemio medial (MG) 9 mo después de la sección y la sutura del nervio MG en gatos adultos. Se midieron las propiedades eléctricas de motoneurona y las propiedades contráctiles de la unidad muscular. Las unidades motoras se clasificaron en función de sus propiedades contráctiles como twitch rápido, espesor rápido (FF), torsión rápida con resistencia intermedia a la fatiga (FI), torsión rápida, fatiga lenta (FR). Las fibras musculares se clasificaron como glucolítica tipo rápida (FG), glucolítica oxidativa rápida (FOG), o oxidativa lenta (SO) en base a la tinción histoquímica para la miosina adenosin difosfato-glucosa (48) y la difosfato de nicotina. Tras la autoinervación de 9 mos, las proporciones de cada tipo de unidad motora fueron las mismas que en los animales de control normal. Las propiedades eléctricas de la membrana de motoneurona [velocidad de conducción axonal, poshiperpolarización (AHP) tiempo medio de decaimiento, reobase y resistencia de entrada a las tensiones funcionales determinadas por el músculo. Las relaciones entre las propiedades eléctricas de las motoneuronas fueron normales en las motoneuronas haciendo la reconexión funcional. Aproximadamente el 10% de las motoneuronas MG muestreadas no provocaron contracción muscular. Las propiedades eléctricas de membrana de estas células fueron diferentes de las que provocaron contracción muscular. La velocidad contráctil y la resistencia a la fatiga de las unidades musculares reinervadas se recuperaron para controlar los niveles en 9 mo postoperaciones. La generación de fuerza no se recuperó totalmente en las unidades tipo FF. Las tensiones reducidas fueron aparentemente debidas al fracaso de la recuperación del área de la fibra muscular FG. Después de la reinervación, las relaciones entre las propiedades contráctiles de la motoneurona y de la unidad muscular fueron similares a los controles. Esto se reflejó en un grado de correspondencia entre el tipo de unidad motora y el tipo de motoneurona similar a las unidades normales (84 vs. 86%, según la definición de Ref. 61). Hubo un aumento significativo de la proporción de fibras musculares tipo OS y una disminución de las fibras musculares rápidas (especialmente tipo FOG) en 9 mos inervados por MG. Junto con las proporciones invariables de los tipos de unidad motora, esto llevó a una estimación de los ratios medios de inervación, aumentando en las unidades motoras tipo S y disminuyendo en las unidades tipo TRUNDS.(CATED ATORCT)

Las propiedades de las unidades motoras autoinervadas de gastrocnemio medial del gato II. Motoneuronas axotomizadas y el tiempo de recuperación
 Este estudio probó la hipótesis de que la conexión funcional con el músculo es necesaria para la expresión de las propiedades eléctricas normales de motoneurona. También se examinó el curso temporal de la autoinervación. Las propiedades de las unidades motoras de gastrocnemio medial (MG) individuales se examinaron siguiendo la sección y la reanastomosis del nervio MG. Las etapas examinadas fueron 3-5 wk (antes de reinervación, no-re), 5-6 wk (bajo-re), 9-10 wk (med-re) y 9 mo (long-re), antes. Las unidades motoras se clasificaron en función de su respuesta mecánica como twitch rápido tipo, espesor rápido (FF), torsión rápida con resistencia intermedia a la fatiga (FI), torsión rápida, resistencia a la fatiga (11, 24). Se midieron las propiedades eléctricas de motoneurona. Las fibras musculares se clasificaron utilizando métodos histoquímicos como glucolíticos rápidos (FG), glucolíticos oxidativos rápidos (FOG) o oxidativos lentos (SO) (60). Antes de la reinervación funcional, las motoneuronas MG mostraron un aumento de la resistencia al ingreso, disminución de la reobase, disminución de la resistencia a la entrada y disminución de la velocidad de conducción axonal. No hubo cambio en el tiempo medio poshiperpolarización (AHP). Se perdió la relación normal entre las propiedades eléctricas de la motoneurona. Estos datos son consistentes con la desdiferenciación de las propiedades motoneuronas tras axotomía (35,47). A las 5-6 semanas después de la reanastomosis, las tensiones de la unidad motora fueron pequeñas y las propiedades eléctricas de la membrana de motoneurona no se modificaron de la etapa no-re. No hubo diferencias en las propiedades eléctricas de motoneurona entre las células que provocaron contracción muscular y las que no. Los tipos de unidades motoras fueron primeramente reconocibles en la etapa de búsqueda de medicamentos. Las proporciones de unidades motoras rápida y lenta fueron similares a las de la MG normal. Dentro de las unidades rápidas, hubo menos unidades tipo-FFF y más unidades tipo-FI y tipo-FR que las normales, reflejando un aumento general de la resistencia a la fatiga en esta etapa. Ni las propiedades eléctricas de la membrana de motoneurona ni las propiedades contráctiles musculares alcanzaron valores normales, aunque ambas fueron modificadas en esa dirección a partir de la etapa de baja-re. Se restableció la relación normal entre las propiedades musculares, entre las propiedades motoneuronas y entre la motoneurona y las propiedades musculares. La correspondencia entre tipo de unidad motora y tipo motoneurona fue similar a la MG normal o 9 mo reinervada. Las tensiones tetánicas de una unidad muscular se incrementaron con el tiempo después de la reinervación. La mayor parte del aumento de la tensión muscular más allá del estadio de la med-re podría explicarse por el aumento del área de fibras musculares. Hubo un aumento de la proporción de fibras musculares de SO observadas en los músculos med-re, al igual que en el estadio de larga distancia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

