Malestar de tipo cólico asociado a ovulación en dos mares
 El malestar manifestado por signos clínicos similares a cólicos en 2 yeguas jóvenes se presume atribuible al dolor ovárico asociado al aumento folicular y a la ovulación. El diagnóstico se basó en la ausencia de evidencia detectable de enfermedad gastrointestinal, el hallazgo de un gran folículo ovárico o ovulación reciente, la repetición de signos durante varios periodos posteriores del estro y la supresión clínica de la respuesta farmacológica. Se consideró la similitud de los signos clínicos en estas 2 yeguas con el dolor intermenstrual cíclico en las mujeres.

Síndrome hemolítico tipo urémico en dos caballos
 En 2 caballos se observó un síndrome caracterizado clínicamente por oliguria, azotemia severa progresiva y edema de abdomen y inguinal. El tratamiento con líquidos, diuréticos y corticosteroides administrados por vía intravenosa fue ineficaz y los caballos fueron sacrificados. Microscópicamente se observó una angiopatía necrotizante grave con depósito de fibrina profusa en los glomérulos renales y sinusoides de los ganglios linfáticos periféricos. Los signos observados en los caballos se asemejaron al síndrome hemolítico-urémico en los seres humanos.

El fitobezoar esofágico en un caballo
 Se presenta el caso de una paciente de 23 años que ingresó en el hospital por presentar obstrucción esofágica aguda. El examen clínico y la radiografía de contraste confirmaron la presencia de una obstrucción esofágica. El caballo fue eutanasiado y el examen reveló un bolo de material de alimentación que ocluía la luz esofágica 6 cm caudal a la entrada torácica, con necrosis subyacente de la mucosa esofágica. Se identificó un divertículo de gran pulsión en la porción caudocervical del esófago. Aparentemente, el fitobezoar se formó dentro del divertículo esofágico y posteriormente se dislocó, ocluyendo el esófago.

Encefalitis asociada a infección por Borrelia burgdorferi en un caballo
 La infección por Borrelia burgdorferi se asoció con encefalitis en un caballo. El caballo vivía en un área endémica de Wisconsin para infección por B de burgdorferi. Se aisló Borrelia burgdorferi del cerebro, pero el virus de la rabia no se detectó en el cerebro. El suero obtenido del caballo presentó un título de anticuerpos B de burgdorferi de 1:2.048, pero fue negativo para anticuerpos contra la encefalomielitis oriental y occidental.

Fijación interna de una fractura de metatarsiano proximal en una pantorrilla
 Se identificó fractura de metatarsiano proximal abierta en una pantorrilla de 9 meses de edad. Para reparar la fractura se utilizó reducción abierta, fijación interna y coaptación externa. El ternero se recuperó sin complicaciones y se reportó sonido a los 6 meses de la cirugía.

Pancitopenia causada por aplasia de la médula ósea en un caballo
 La pancitopenia se evaluó en un gel de Cuarter Horse maduro. El diagnóstico de aplasia medular se realizó por hipocelularidad de la médula ósea. La historia de los fármacos administrados incluyó penicilina, oxitetraciclina, trimetoprim-sulfadiazina, fenilbutazona, dipirona, flunixina meglumina y isoxs. Se observó remisión clínica tras el tratamiento con glucocorticoides, andrógenos y antimicrobianos de amplio espectro.

Artritis y enfermedad sistémica causada por la infección por Borrelia burgdorferi en una vaca
 La infección con Borrelia burgdorferi provocó artritis, miocarditis, glomerulonefritis y neumonitis en una vaca. Se detectaron espiroquetas mediante tinción inmunofluorescencia en muestras de hígado y pulmón y se aislaron del hígado. Las articulaciones carpiana, fusil y tarsiana presentaron una marcada proliferación sinovial y el líquido sinovial obtenido de estas articulaciones tuvo títulos altos de anticuerpos contra B burgdorferi. La vaca procede de un área de Wisconsin que no es endémica para la borreliosis.

Posteriormente, una patela de lujo en una cabra
 Se descubrió una patela de luxación lateral que causó un empeoramiento progresivo de la cojera trasera en un cabra cruzado de 18 meses de edad. Se creía que la luxación era congénita de origen. La corrección quirúrgica se realizó por medio de la sulfoplastia troclear subcondral, la imbricación capsular y la desmotomía de apoyo lateral. La corrección quirúrgica de un problema ortopédico inusual en cabras puede realizarse mediante el uso de técnicas ortopédicas caninas rutinarias.

Linfoma renal en gatos: 28 casos (1977-1984)
 El linfoma renal fue diagnosticado, estadificado y tratado en 28 gatos. La estadificación del linfoma renal se realizó según los hallazgos clínicos: 11 gatos presentaron linfomas estadio 2; 5 linfomas estadio 3; 6 linfomas estadio 4 y 6 linfomas estadio 5. Todos los gatos fueron tratados con quimioterapia: 17 gatos tuvieron una respuesta completa, 9 gatos tuvieron una respuesta parcial y 2 gatos no tuvieron respuesta. Los gatos con linfomas en estadio 2 negativos para FeLV tuvieron la mejor respuesta al tratamiento.

Ciertos portosistémicos congénitos en perros: 46 casos (1979-1986)
 Se diagnosticaron shunts portosistémicos congénitos (CPSS) en 46 perros. Se tabularon los hallazgos históricos, físicos y de laboratorio. La mitad de los varones afectados eran criptorquidos. Se detectó urolitiasis en el 20% de los perros. Las pruebas bioquímicas con mejor sensibilidad para el diagnóstico de CPSS fueron la retención de sulfobromoftaleína, la concentración de amoníaco en ayunas y la actividad de fosfatasa alcalina sérica. El tiempo de supervivencia y la calidad de vida se evaluaron mediante la reevaluación física y bioquímica de los perros y mediante un cuestionario que fue completado por los propietarios. Cinco perros fueron tratados médicamente. Treinta y tres perros fueron tratados quirúrgicamente. Los perros con oclusión quirúrgica completa del CPSS se normalizaron y la calidad de vida fue excelente. Los perros que tuvieron oclusión parcial del CPSS mejoraron y algunos pasaron a ser clínicamente normales. Los perros que no tuvieron corrección quirúrgica del CPSS tuvieron continuidad de signos, pero varios sobrevivieron durante años.

Tácticas vs estrategia en la práctica
 Esta muy breve introducción al concepto de tácticas y estrategia en las conversaciones entre profesionales y clientes, espero estimular a los veterinarios a interesarse más por desarrollar estas y otras habilidades de comunicación. Los clientes frustrados por contadores automáticos de bancos, estaciones electrónicas de control de supermercados y máquinas despersonalización similares, colocarán cada vez más valor en sus contactos humanos más escasos y más escasos. Cuanto más proficiente estamos en relacionarnos bien con otras personas, más éxito será en la práctica.

Descenso de potasio en gatos: polimiopatía hipocalémica
 Se observó debilidad generalizada de inicio agudo, dolor muscular aparente y ventroflexión persistente del cuello en 6 gatos. Estos signos clínicos se asociaron a una baja concentración sérica de potasio y una elevada actividad de creatina quinasa sérica. En todos los gatos se detectaron alteraciones electromiográficas generalizadas, junto con determinaciones normales de la velocidad de conducción del nervio motor. Las muestras de biopsia muscular de 4 de 5 gatos no fueron anormales al examen microscópico de luz. Se evidenció necrosis leve y macrófagos poco frecuentes en una muestra de biopsia muscular de un gato. Los signos de polimiopatía se resolvieron en todos los gatos y las actividades de creatina quinasa volvieron a la normalidad tras la administración parenteral y oral de potasio. La polimiopatía y la hipopotasemia recidieron en 3 gatos en los que no se mantuvo la suplementación dietética con potasio después de la recuperación inicial de la polimiopatía hipocalémica.

Encuesta fecal de llamas (Lama glama) en Oregon: recuperación incidental de Nematodirus battus
 Entre septiembre de 1985 y marzo de 1987, se examinaron 243 muestras fecales de llamas (195 adultos, 48 crías) para huevos parasitarios. De los adultos, 78% tenían al menos un tipo de huevo. Se encontraron Trichostrongyles en 67% de los adultos, Nematodirus spp en 23%, Strongyloides spp en 9%, Capillaria spp en 8% y Trichuris spp en 5%. De las crías, 90% tenían al menos un tipo de huevo. Se encontraron Trichostrongyles en 71% de las crías, Nematodirus spp en 52%, Strongyloides spp en 17% y Trichuris spp y Capillaria spp en 4% cada una. Los huevos de N. battus se observaron en muestras fecales de 2 crías.

Correlación serológica de sospecha de uveítis inducida por Leptospira interrogans serovar pomona en un grupo de caballos
 Después de la observación de 2 caballos con uveítis en una finca de caballo del valle del río Minnesota, 100 caballos de esta zona geográfica recibieron exámenes oftalmológicos y fueron evaluados serológicamente para leptos. Se observó una asociación estadísticamente significativa (p < 0,001) entre el hallazgo de anticuerpos contra Leptospira interrogans serovar pomona y uveítis.

Evaluación de una laringoplastía con stent para corrección de estenosis glótica craneal en cuatro perros
 Después de la cirugía laríngea, la estenosis glótica craneal secundaria a la formación de la web laríngea fue diagnosticada como causa de obstrucción de la vía aérea superior en 4 perros. El tratamiento inicial de 3 perros mediante escisión de la laringe peroral produjo una rápida recurrencia de los signos clínicos. Posteriormente, estos 3 y 4 perros fueron tratados mediante escisión de la cicatriz, cobertura del colgajo de mucosa y colocación de un stent laríngeo intraluminal de silicona durante 14 días. Durante 5 meses (promedio) después de la cirugía, en base a la evaluación clínica de intolerancia al ejercicio, dificultad respiratoria y estridor, todos los perros presentaron alivio de la obstrucción de la vía aérea superior.

Interrupción completa del arco aórtico en un perro
 La interrupción completa del arco aórtico fue diagnosticada por angiografía en un perro con intolerancia al ejercicio, soplo cardíaco, policitemia y cardiomegalia. El defecto se acompañaba de un conducto arterioso permeable, comunicación interventricular y estenosis subaórtica. El perro fue sacrificado y el diagnóstico clínico se documentó mediante disección gruesa del corazón. El sitio de interrupción aórtica fue entre las arterias carótida izquierda y subclavia izquierda, que es la localización más común en los seres humanos. La similitud con los hallazgos patológicos del arco aórtico interrumpido en humanos sugiere un mecanismo similar responsable de la morfogénesis cardíaca anormal. El defecto puede ser confundido con otras anomalías cardíacas que pueden resultar en intolerancia al ejercicio, policitemia y soplo cardíaco. Este defecto es susceptible al tratamiento quirúrgico, lo que enfatiza la importancia de un correcto diagnóstico anatómico en los pacientes clínicos.

Recuperación del hidrouréter grave e hidronefrosis después de la anastomosis ureteral en un perro
 Se diagnosticó hidrouréter e hidronefrosis progresiva en un perro después de la anastomosis de un uréter triturado. La nefrectomía se averiguó cuando se observó resolución parcial al mes de la reparación ureteral. La aparición del riñón y el uréter fue casi normal varios meses después. El manejo conservador debe ser considerado en casos de obstrucción ureteral unilateral parcial.

Disosmia causada por encefalitis en un perro
 Una Beagle de 1 a 2 años fue referida para evaluación de un trastorno del sentido del olfato. El perro había perdido súbitamente la capacidad de encontrar conejos, aunque antes había ganado pruebas de campo. Los hallazgos clínicos indican encefalitis leve con cierta capacidad para responder a estímulos odoriferos. Se describe un test inusual del sentido del olor; los resultados indicaron algún sentido del olor, aunque la respuesta comportamental al olor fue inadecuada. Se sospechó que la encefalitis del desprecio canino puede haber sido asociada a la disosmia.

Incarceración de una sección del intestino delgado por restos del ductus deferentes en bueyes
 Se examinó un buey Charolais de 13 meses de edad por anorexia y pérdida de peso de una semana de duración. Inicialmente, el vapor pasaba las heces del tarro por 2 días, pero no se pasaban las heces durante 4 días antes del examen. La palpación por recto reveló distensión moderada del intestino delgado y moco tenso oscuro en el recto. Se realizó celiotomía permanente a través de la fosa paralumbar derecha y se encontró un segmento de 60 cm de intestino delgado atrapado por una banda fibrosa entre la pared abdominal caudal y la entrada pélvica. La banda fue transectada y el intestino estaba libre. Se consideró viable el intestino y se cerró el abdomen. Histológicamente, la banda fibrosa estaba compuesta por deferentes ductales y anejos; el intestino se había vuelto incarcerado a través de un horno en el mesoducto. El atrapamiento del intestino delgado a través de un anillo en el mesoducto derecho fue diagnosticado en 20 bueyes adicionales durante 10 años. En todos los casos, los bueyes fueron castradas cuando pesaban más de 100 kg, por tracción manual sobre el testículo y el cordón espermático a través de una incisión escrotal. Los medios alternados de castración que eviten la ruptura del mesoducto abdominal pueden prevenir el desarrollo de esta afección.

Mielitis asociada a infección protozoaria en terneros recién nacidos
 Se examinaron cuatro terneros recién nacidos de diferentes rebaños por su responsabilidad e incapacidad de ascenso. Los hallazgos físicos anormales se limitaron al sistema nervioso y/o musculoesquelético. Debido al mal pronóstico, todos los terneros fueron sacrificados y necropsiados. Los hallazgos histopatológicos fueron mielitis linfocítica multifocal, meningitis y encefalitis asociadas a quistes protozoarios.

Neuropatía facial en perros y gatos: 95 casos (1975-1985)
 Se revisaron las historias clínicas de 79 perros y 16 gatos ingresados en la Escuela de Medicina Veterinaria del Estado de Nueva York entre enero de 1975 y octubre de 1985 con disfunción del nervio facial. En 31 perros y 8 gatos, la neuropatía facial fue el único hallazgo anormal. En 48 perros y 8 gatos, los hallazgos clínicos más frecuentemente observados en los registros, además de la neuropatía facial, fueron signos vestibulares. La neuropatía facial apareció no asociada con el sexo o los lados derecho vs izquierdo en perros y gatos, o con hipotiroidismo en perros. La neuropatía facial se asoció a mayor edad, con ciertas razas tanto en perros como en gatos, y con otitis media/interna y queratoconjuntivitis seca en perros. Las causas de disfunción del nervio facial en perros y gatos fueron trauma quirúrgico y no quirúrgico, neoplasia y otitis media/interna. La neuropatía facial fue considerada idiopática en el 74,7% de los perros y en el 25% de los gatos.

Comparación de dos abordajes caudolaterales de la articulación escaulohumeral para el tratamiento de osteocondritis disecante en perros
 Dos abordajes caudolaterales de la articulación canina escapulohumeral que no requieren miotomía, tenotomía o osteotomía fueron utilizados para exponer las cabezas humerales de ambas articulaciones escapulohumerales clínicamente normales. Se utilizó un abordaje (método 1) en el hombro izquierdo de 5 perros y en el hombro derecho de los otros 5 perros. El otro enfoque (método 2) fue utilizado en las articulaciones opuestas. Se midió la cantidad de cartílago articular de cabeza humeral que se podía exponer con cada abordaje. La cantidad de cartílago articular expuesto con el método 1 fue significativamente mayor que la expuesta con el método 2 (p < 0,0001). El método 1 también preveía la exposición del aspecto caudomedial de la articulación escapulohumeral. El método 1 fue utilizado unilateralmente en 20 perros con osteocondritis disecante. Este abordaje proporcionó una excelente exposición de la cabeza humeral y de la osteocondritis disecante. De los 16 perros disponibles para la evaluación del seguimiento, 1 desarrolló un seroma después de la cirugía. Otras complicaciones no fueron observadas o relatadas.

Técnica de derivación pleurovenosa para el tratamiento del quilotórax en tres perros
 Se describe la técnica quirúrgica para la colocación de un catéter de derivación pleurovenosa. Se utilizó derivación pleurovenosa en el tratamiento quirúrgico de 3 perros con quilotórax refractarios al manejo médico. El quilotórax en 2 de los perros fue paliado, pero debido a la intensa pleuritis fibrosa restrictiva, el tercer perro fue sacrificado durante la cirugía de seguimiento.

Anuario en dos terridores de barrios
 Se observó anuario congénito (apatía) en 2 Terridores Cairnos. La coloración fecal de los miembros posteriores fue evidente en ambos perros. Un apareamiento de los perros afectados produjo una camada de 2 crías aparentemente normales. El pequeño tamaño de la camada puede atribuirse a combinaciones de genes letales similares a las descritas en ratones. El aspecto radiográfico de las vértebras caudal y sacra fue atípico en ambos perros sin cola. Los resultados de la mielografía y el electrodiagnóstico de la función del esfínter anal fueron normales en uno de los perros. Uno de los perros sin cola fue sacrificado y se encontró que no tenía músculos y partes musculares específicos responsables de la defecación normal, lo que resultó en la tinción fecal de los miembros posteriores. El análisis de Pedigree reveló que los perros sin cola están estrechamente relacionados y poco abiertos, sugiriendo un factor etiológico hereditario para el anuario.

Corticosteroides (succinato sódico de metilprednisolona) en cinco perros con enfermedad cutánea autoinmune
 La terapia con pulso corticoides es la administración parenteral de dosis suprafarmacológicas de succinato sódico de metilprednisolona por períodos cortos. Cinco perros con diagnóstico de enfermedad cutánea autoinmune fueron tratados con pulsoterapia, con posterior mejoría dramática y rápida de las lesiones cutáneas. Los perros no presentaron signos clínicos adversos atribuibles al tratamiento. Todos los perros presentaron una recidiva de los signos clínicos tras el inicio de un protocolo de mantenimiento (0,5 mg/kg, q 48 h) de prednisona oral administrada. Las lesiones cutáneas en 4 de 5 perros finalmente fueron controladas por prednisona, azatioprina o terapia de oro.

Piometra en gatos: 183 casos (1979-1984)
 Se diagnosticó piometra en 183 gatos. Los signos más frecuentes detectados por los propietarios fueron secreción vaginal, anorexia y letargia. Los principales hallazgos clínicos al examen físico fueron: secreción vaginal, distensión abdominal, deshidratación, útero palpable y pirexia. La radiografía abdominal reveló un útero grande en 138/169 gatos. La mayoría de los gatos presentó leucocitosis con un desplazamiento izquierdo. El diagnóstico de piometra se confirmó en la cirugía en todos los gatos a partir de encontrar un útero grande con material purulento. Los signos clínicos se resolvieron en 168 gatos después de la cirugía; 15 gatos (8%) fallecieron o fueron sacrificados. Las complicaciones postoperatorias en un 20% generalmente se resolvieron en 2 semanas después de que los gatos fueron enviados a casa. Los signos detectados por los propietarios y los resultados del examen físico en gatos con piometra fueron similares, pero no tan conspicuos como los reportados en el perro. La mortalidad (8%) fue similar a la observada en perros.

Técnica de atravesamiento dinámico intramedular para reparación de fracturas distales de fémur en perros y gatos: 71 casos (1981-1985)
 En el tratamiento quirúrgico de las fracturas supracondíleas y fisarias distales del fémur en 129 perros y gatos, se utilizó cruzamiento dinámico intramedular con información de seguimiento de hasta 44 años. Los resultados fueron buenos o excelentes en 66 de 71 animales (93%). El seguimiento medio fue de 22 meses. La migración distal del pino fue la complicación mayor (10 animales; 14%). El pin migraba antes de la unión ósea en 2 animales por inestabilidad y colapso en el sitio de fractura. El pin migra en 8 animales después de la unión ósea y se asoció con la cojera intermitente. En 5 de ellos se realizó la retirada del pino y se resolvió la cojera.

gradientes de producción celular en el isocortex de hierro en desarrollo
 La acumulación de células dentro de la placa cortical se estudió en hurones a dos edades evolutivas. Se utilizó un método de encuesta basado en la presunta organización radial de la producción de neuronas corticales para muestras de variaciones en la producción celular a lo largo de los ejes rostrocaudal y laterodorsal del cerebro. Los recuentos celulares resultantes confirmaron la presencia de un gradiente de formación de placa cortical, con un foco rostro lateral. Esos hallazgos fueron discutidos en relación a algunos estudios teratológicos recientes sobre el desarrollo cerebral en hurones, donde hubo una falta de datos normativos.

Identificación ultraestructural de las células foliculares en los pars distales del gato y de la glándula pituitaria del perro
 En el gato y en el perro se han descrito las características ultraestructurales de las células folículo-esteladas del lóbulo anterior de la hipófisis. Estas células son agranulares y forman el revestimiento de pequeños folículos en los que se proyecta el microvellos. Los procesos citoplasmáticos de larga expansión se entremezclan con células granulares de diversos tipos sin relaciones especiales con un tipo celular u otro. Se reportan algunas características peculiares de cada especie. Los resultados se comparan con los descritos anteriormente.

Estudio anatómico y endoscópico de la nasofaringe y laringe del burro (Equus asinus)
 Mediante técnicas histológicas, se examinaron y describieron la disección anatómica, la endoscopia con fibra óptica y la radiografía, la nasofaringe y la laringe del burro. En comparación con los caballos, los pavos tienen un receso faríngeo mucho más profundo que se extiende 4.0-6.0 cm caudalmente de un orificio constricto, a través del cual se comunica con la nasofaringe. Los movimientos del revestimiento membranoso del receso reflejan cambios de presión en las vías aéreas superiores. Una depresión en forma de pulgar superficial en la cara rostral de cada pliegue vocal corresponde en posición al ventrículo lateral del caballo. En el burro, grandes sacos laríngeos emparejados, interpuestos entre el músculo tiroaritenoideo y el cartílago tiroideo, abiertos a la cavidad laríngea por pequeños orificios circulares cerca del extremo vestibular. El músculo tiroaritenoideo grande se subdivide en partes vestibulares y vocales, que se piensan para controlar la expresión de secreción de los sacos laríngeos. Las características inusuales de vocalización en el burro pueden estar relacionadas con la forma y orientación de las cámaras de resonancia de las vías aéreas superiores. En comparación con el caballo, la nasofaringe asininana está marcadamente constricta en su parte media y la vía aérea laríngea tiene una angulación más aguda con relación a la nasofaringe. Se observó que la vocalización en el burro tiene un componente inspiratorio y espiratorio.

Células sertoli y varios tipos de multinucleados en los túbulos seminíferos de rata después de la ligadura temporal de la arteria testicular
 Los efectos de la ligadura temporal de la arteria testicular se han analizado en ratas con respecto a células de Sertoli y células espermatogénicas multinucleadas. Las primeras células para mostrar cambios ultraestructurales son las células de Sertoli que degeneran progresivamente, conduciendo a necrosis completa a medida que aumenta la duración de la ligación y el intervalo de supervivencia posligación. El grado de degeneración de las células espermatogénicas depende de la severidad de la destrucción celular de Sertoli. La ligadura temporal de la arteria testicular provoca la formación de diversos tipos de células espermáticas multinucleadas en el epitelio seminífero. Los mecanismos involucrados en la formación de multinucleados son la fusión celular, la cifocinesis carente de citocinas y la fagocitosis. La variedad de agentes nocivos que provocan la formación de células espermáticas multinucleadas en los túbulos seminíferos de una serie de especies, incluido el hombre, implica que la aparición de células espermáticas multinucleadas no es específica.

Observaciones sobre el puente óseo del foramen yugular en el hombre
 Se investigó la naturaleza anatómica y el patrón de incidencia de puente óseo del foramen yugular utilizando 64 cráneos fetales de nueve meses a término y 222 cráneos adultos de japoneses. Además, se disecó cuidadosamente la región del foramen yugular de un cadáver adulto para aclarar la relación entre los nervios craneales a través del foramen yugular y los procesos intrayugulares. Las conclusiones generales sobre la naturaleza anatómica del puente óseo del foramen yugular fueron las siguientes: (1) El proceso intrajugular del hueso temporal se sitúa posterior a la depresión triangular (como se describe en la Anatomía de Gray) de la parte petrosa. (2) El puente óseo del foramen yugular se establece por el contacto del proceso intrayugular del hueso temporal con el proceso óseo óseo del canal occipital que se proyecta desde el canal Igloso hasta el hipopegloso posterior. (3) Si ambos procesos del hueso occipital alcanzan simultáneamente el proceso intrayugular del hueso temporal, el foramen yugular se divide en tres compartimentos. (4) En el caso de puentes tipo I, el compartimento anteromedial transmite el nervio glosofaríngeo, mientras que el compartimento posterolateral da paso al nervio vago, al nervio yugular interno. (5) En el caso de puentes tipo II, el compartimento anteromedial contiene los nervios glosofaríngeo, vago y accesorio, y el compartimento posterolateral transmite la vena yugular interna. (6) Cuando ocurre la división tripartita del foramen yugular, el compartimento anteromedial transmite el nervio glosofaríngeo, el compartimento medio contiene los nervios vago y accesorio y la vena interna posterolateral. En cuanto al patrón de incidencia de puentes de foramen yugular en las series craneales fetales y adultas japonesas, esto es similar al del puente óseo del canal hipogloso. El hecho de que casi todos los casos de puente del foramen yugular ya estén establecidos al final del desarrollo fetal debe servir como una fuerte indicación de que este rasgo puede ser utilizado efectivamente para estudios poblacionales antropológicos.

Observaciones ultraestructurales sobre el epitelio del segmento terminal del túbulo seminífero de cabras de la raza negra
 En las pruebas de murciélago africano, las células de Sertoli modificadas comprenden el componente principal del epitelio terminal del segmento. Se parecen a las células de Sertoli adecuadas pero difieren en la escasez de retículo endoplasmático agranular y las gotas lipídicas. Los dispositivos de fijación celular presentes incluyen desmosomas rudimentarios y contactos múltiples ocasionales de membranas plasmáticas opuestas, interrumpidos por segmentos de espacio intercelular ligeramente expandido. Algunas células generadoras están presentes en la zona proximal del epitelio, pero su desarrollo parece terminar como espermatoides precoces que se quedan sueltos en la superficie luminal. El epitelio de la zona media comprende células vacuoladas que se lidian entre otras células con abundantes microtúbulos en su citoplasma subapical. Las expansiones globulares del espacio intercelular también son evidentes. El tapón terminal contiene dos tipos celulares. Los tipos I son células columnares inclinadas que contienen matrices profusas de retículo endoplasmático agranular en su citoplasma apical. Los tipos II son células más pequeñas localizadas en el ápice del tapón. Cada uno posee procesos citoplasmáticos, que rodean los ápices de las células tipo I. Las células de Sertoli modificadas de todas las zonas y las células de los tapones tipo II contienen remanentes de espermatozoides en diferentes etapas de degradación. La ausencia general de células generadoras en el epitelio del segmento terminal puede estar relacionada con la escasez de retículo endoplasmático agranular en el citoplasma basal de células de Sertoli modificadas y la ausencia de Sertooliización típica. Las modificaciones estructurales evidentes en las zonas media y distal facilitan el movimiento distal de los materiales, mientras que la atenuación y modificación distal del lumen pueden facilitar la fagocitosis de espermatozoides anormales.

Efectos de la progesterona exógena tras la ovariectomía sobre las glándulas métricas de ratones gestantes
 El número de células de las glándulas métricas granulares, el porcentaje de ellas que incorporan timidina tritiada y el número de precursores métricos de las glándulas glandulares variectomizadas en un área determinada, Se han estudiado los efectos sobre estos parámetros y sobre la supervivencia fetal del tratamiento con progesterona, administrado a dos niveles (0,5 mg o 1 mg dos veces al día) e iniciado inmediatamente después de la ovariectomía o después de 6, 10 ó 24 horas de demora. El número de células métricas granulares, la actividad sintética de ADN y el tamaño de las glándulas métricas disminuyeron rápidamente después de la ovariectomía, pero hubo un aumento significativo en el número de precursores de células métricas granulares en las primeras 24 horas. El tratamiento con progesterona, a mayor dosis iniciada inmediatamente después de la ovariectomía, resultó en células métricas significativamente más granuladas en el área analizada dos días después de la ovariectomía, aunque una proporción normal de ellas se encontraba en la síntesis de ADN. El tratamiento inmediato con progesterona, a dosis más altas, fue capaz de prolongar la actividad sintética del ADN de las células de la glándula métrica granulada hasta el día 19, lo que probablemente supuso un número significativamente mayor de células granulares. El retraso en el tratamiento con progesterona a un nivel mayor a las 24 horas redujo significativamente el tamaño de las glándulas métricas en el día 10, pero no afectó la composición celular del área analizada. Retrasar la dosis más baja de progesterona a las 24 horas también resultó en glándulas métricas pequeñas y se asoció significativamente con menos células métricas granuladas en el área analizada, pero significativamente más de ellas estaban sintetizando ADN. Se discuten las observaciones y se intenta relacionar los efectos sobre la supervivencia fetal y placentaria individual con los efectos sobre las glándulas métricas correspondientes.

Desarrollo de capa de pelo y glándulas cutáneas en el intestino fetal
 El desarrollo prenatal del pelo y de las glándulas de la piel se estudió en muestras de piel de diez regiones corporales de fetos porcinos (Alemania Landrace) con un rango de 40 a 114 días de microscopía óptica (15-1000). Durante el desarrollo de folículos pilosos se pueden distinguir folículos pilosos centrales y laterales, así como folículos pilosos secundarios. El inicio de los folículos pilosos primarios comienza a los 40-41 días de edad gestacional (15 g de peso corporal) y ha terminado a los 73 días (300 g de peso corporal). El desarrollo estructural del folículo piloso primario se describe detalladamente y se divide en doce etapas, en general de acuerdo con las de otros mamíferos. Los folículos pilosos secundarios formados posteriormente permanecen rudimentarios y desaparecen durante el periodo de nacimiento. Se midió la longitud, profundidad, densidad y ángulo de la pendiente de los folículos pilosos primarios y la profundidad de las glándulas apocrinas de la piel. El desarrollo de la longitud del folículo piloso está estrechamente relacionado con el aumento del peso corporal. Existe una correlación similar pero cambiante para el desarrollo de la densidad del folículo piloso, especialmente en relación con el inicio del folículo piloso. En el desarrollo de las glándulas apocrinas de la piel, un ramificación del túbulo secretor es conspicuo. La secreción no comienza antes del nacimiento. El desarrollo de las glándulas sebáceas está íntimamente relacionado con la maduración del folículo piloso, es decir, la formación del primer canal piloso. Los resultados se discuten en relación a los hallazgos de los estudios correspondientes en animales pequeños de laboratorio, otros mamíferos domésticos y el hombre.

Huesos interparietales en cráneos nigerianos
 El estudio se realizó en 40 cráneos adultos nigerianos examinados para detectar la presencia de huesos interparietales y preinterparietales. Sólo se encontró un hueso interparietal (2,5%), mientras que un solo hueso preinterparietal se encontró en cuatro cráneos (10%) y múltiples huesos preinterparietales en un cráneo (2,5%).

El suministro de sangre arterial de los ganglios linfáticos inguinales y mesentéricos humanos
 La inyección del árbol arterial suministrando ganglios linfáticos inguinales humanos (superficiales) y mesentéricos (deep) se realizó con una suspensión de sulfato de bario. La radiografía y el examen histológico mostraron dos tipos distintos de suministro arterial a los ganglios linfáticos. Los ganglios inguinales superficiales generalmente son suministrados por una sola arteria que penetra el hilio y luego se irradia hacia la pulpa del ganglio linfático. Los ganglios linfáticos mesentéricos profundos, por el contrario, son invariablemente suministrados por varias arterias separadas que penetran en la cápsula nodal, entran en las trabéculas y corren centrípetas. Estas diferencias reflejan las diferencias microanatómicas en la estructura entre los ganglios linfáticos profundos y superficiales. Los dos tipos de suministro sanguíneo pueden ser responsables de los diferentes patrones de isquemia encontrados en los ganglios linfáticos profundos y superficiales. Los hallazgos refuerzan el carácter heterogéneo de los ganglios linfáticos en el hombre.

En respuesta a los ganglios linfáticos testiculares regionales tras vasectomía unilateral en ratas
 La respuesta histológica del ganglio linfático regional testicular se ha estudiado a intervalos de 1-12 semanas después de la vasectomía unilateral en ratas. Los criterios de respuesta inmune humoral fueron aumento del volumen del nódulo, del número y tamaño de los centros germinales y del espesor y celularidad de las médulas medulares. La evidencia histológica de respuesta inmune fue tardía y variable, de acuerdo con los datos serológicos. La variabilidad en el drenaje linfático del testículo y el epidídimo no ha sido finalmente excluida como causa de esta variación en la respuesta. La variabilidad de la respuesta no parece correlacionarse con la variación en el lugar y tamaño del granuloma espermático, que se considera el principal sitio de fuga de los antígenos espermáticos.

El drenaje linfático de la glándula mamaria en ovinos
 La linfa de la glándula mamaria pasa por al menos tres ganglios linfáticos. Estas son generalmente las ilíacas mamarias, iliofemorales y mediales, aunque también pueden estar involucrados los ganglios subiliac, inguinal interno y sacro. El iliofemoral, un nodo grande, plano en la pared dorsolateral de la pelvis, recibe linfocitos de subilia, poplítea y ganglios mamarios. Los vasos linfáticos aferentes penetran en el seno subcapsular en la superficie dorsal de este nodo o penetran más profundamente en el nodo. Los linfomas que transportan la linfa mamaria entran más caudalmente que los de los ganglios poplíteos o subiliares. El colorante azul de Evans, inyectado en la glándula mamaria, mostró una distribución característica dentro de los nodos mamario e iliofemoral. Dentro de los nodos iliofemorales estuvo presente principalmente en la parte caudal. Sin embargo, cuando se utilizó tinta china, las partículas de carbono se distribuyeron en la mayoría de los nodos mamarios ipsilaterales. En el nodo iliofemoral el carbón se distribuyó más ampliamente que el azul de Evans; se encontró, sobre todo en macrófagos, sobre toda la longitud del nodo. Se observó una distribución similar de carbono al entrar en el nodo poplíteo. Parece probable que, aunque los ganglios linfáticos de la glándula mamaria muestren cierta preferencia por la parte caudal del nodo iliofemoral, los constituyentes de este ganglio se mezclen dentro del nodo con los ganglios primarios.

Observación histológica y estructural de las glándulas preanales de la agarrada gekkonid, Hemidactylus flaviviridis
 Este trabajo describe un estudio estructural e histológico de las glándulas preanales de Hemidactylus flaviviridis. Solo los varones poseen estas glándulas, que tienen una estructura túbulo-acinar. Son holocrinas en la naturaleza y se vuelven hiperactivas durante el período de cría. Así, pueden estar involucrados en la producción de feromonas para la comunicación sociosexual.

Crecimiento in vitro del cartílago septal nasal de la rata
 El cartílago septal nasal de ratas de 4 días de edad fue cultivado en medio libre de suero químicamente definido por 10 días para establecer la capacidad intrínseca para el crecimiento. Además, para obtener una indicación del potencial separador, la presión máxima generada por este crecimiento se determinó en un sistema de registro de presión diseñado especialmente in vitro. Los resultados muestran que, aunque en menor medida en comparación con el mismo período in vivo, el cartílago septal nasal aumentó considerablemente en tamaño, mientras que la forma fue preservada. La mayor fuerza fue generada por la base de rodillo longitudinalmente creciendo del cartílago septal nasal; la menor fuerza fue generada por el crecimiento de la altura. El comportamiento de crecimiento in vitro y las características de presión de crecimiento del cartílago septal nasal correspondieron a las previamente encontradas para el cartílago epifisario. Los resultados sugieren un papel prominente del cartílago septal nasal en el crecimiento mediofacial de la rata.

Descripción de los cambios externos
 Se describen las características externas de la formación de giro en la corteza cerebral post-mortem y se correlacionan con determinados cambios internos. Las observaciones indican que el gyri está formado por la expansión longitudinal y radial del compartimiento cortical que ocurre entre áreas relativamente fijas que forman los pisos surcales. Los gyri se redondearon inicialmente con surcos abiertos y el cerebro tenía un esquema rectangular cuando se veía en la vista lateral y dorsal. En la vida adulta, el hemisferio había sido sometido a un considerable molde por el cráneo en crecimiento, de modo que se indicaba el polo frontal del cerebro, mientras que las paredes del surco se oponían muy bien y se aplanaban.

Observación de la libre fractura sobre el nervio periférico humano
 Se ha estudiado la aparición en el nervio sural humano normal mediante técnicas de replicación con aguja de congelación. Estos incluyen observaciones cualitativas sobre los principales sistemas de membrana y evaluaciones cuantitativas de la densidad de partículas intramembranosas en las membranas celulares perineuronas, mielina, las fibras nodales e internas del axolemalina. Los resultados se han comparado con los obtenidos en otras especies.

Ultraestructura de las células de Leydig en las pruebas de envejecimiento humano
 El estudio ultraestructural de células de Leydig en hombres de edad avanzada reveló los siguientes tipos celulares de Leydig: (1) células de Leydig ultraestructuralmente normales (46,2%), células de Leydig con múltiples cantidades de citoplasmas normales y retúctilo (6,1%); Estos resultados sugieren una involución de las células de Leydig con el avance de la edad. Se observó una correlación entre la proporción de células de Leydig alteradas y la disminución de la testosterona y el aumento de los niveles de hormona luteinizante.

Evidencias ultraestructurales para asociaciones de fibrilación-fibrilación en cartílago articular y su implicación funcional
 Este estudio presenta evidencia ultraestructural para la presencia de una variedad de interacciones fibril-to-fibrilatorias o asociaciones en la arquitectura de la matriz general del cartílago articular. Se cree que estas interacciones sirvan para un propósito mayor de constreñir repetidamente una disposición radial global de las fibrillas en una gama de segmentos de interconexión oblicuos creando así una red tridimensional de mallas dentro de la sustancia hidratada. Se argumenta que cualquier reducción en esas interacciones interfibrilares permitirá que los segmentos oblicuos de fibrilación reviertan a una baja configuración radial de la energía, explicando así la presencia de dichas formas prominentes de cartílago articular degenerado.

Estudio ultraestructural de los cambios asociados a la edad en la membrana sinovial de conejo
 Se estudiaron las membranas sinoviales de 5 conejos jóvenes de aproximadamente 6 semanas de edad y 5 conejos mayores de 3-4 años, con microscopios de luz y electrones, para descubrir cualquier cambio relacionado con la edad. Se observaron varios cambios asociados a la edad. Estas incluyen: (1) una reducción de la población total de células íntimas sinoviales; (2) una reducción estadísticamente significativa de las células tipo B y un aumento relativo de las células tipo A; (3) la aparición de células de los órganos atróficos (5) y (4) la fibrosis vascular.

Existen vasos transfisarios en especies aviares
 La fémur distal y la tibia proximal y distal de pollos de engorde de 4 semanas de edad tienen tres tipos principales de vasos sanguíneos en la región de la placa de crecimiento metafisaria, epifisaria y transfisaria. Los vasos transfisarios se extienden por todo el grosor de la placa de crecimiento aviar y proporcionan un medio de comunicación luminal entre la metafisis y la epífisis.

Reparación de fractura de los huesos dérmicos reptilianos: ¿pueden ser reptiles los cartílagos secundarios?
 No se ha descrito previamente la reparación de fractura de los huesos dermis reptilianos. Además, la reparación de los huesos dérmicos fracturados en aves y mamíferos involucra la condrogénesis secundaria mientras que la de los anfibios no. Por lo tanto, una investigación sobre la reparación de los huesos dérmicos dermáticos fracturados podría revelar el estadio durante la evolución vertebrada en la que se presentó el proceso de condrogénesis secundaria. Se realizaron incisiones experimentales en los huesos parietales de diecisiete lagartos (3 especies) y 2 serpientes (1 especie). Estos resultaron en un ambiente de fractura de vascularidad limitada y aumento del movimiento, dos estímulos conocidos de condrogénesis secundaria en aves y mamíferos. La reepitelización fue rápida y los fragmentos óseos muertos secuestraron rápidamente. La sangre se organizó rápidamente en el tejido conectivo, se proliferó el periostio dural, se diferenciaron los osteoblastos y se realizó una unión ósea a los 18 días. El ancho del gap de la fractura fue la variable principal que afectó la cronología de la reparación de la fractura. No se detectó cartílago secundario en ningún espécimen, de ninguna especie, en ninguna etapa de la reparación de la fractura. Por lo tanto, parece que las células progenitoras de los huesos dermis reptilianos no son capaces de formar cartílago secundario y que este tejido surgió comparativamente tarde en la evolución vertebrada.

Diferenciación del rudimento miocárdico de embriones de ratón: estudio ultraestructural que incluye la replicación de la fractura por congelación
 La diferenciación del rudimento miocárdico fue examinada en embriones de ratón, aislado entre las tardes de los ochenta y noveno días de gestación, por medio de microscopía electrónica de transmisión de material de plastia ultrafino utilizado. La formación de la cavidad pericárdica presuntiva comienza durante la etapa de preomita tardía (después del octavo día) y el rudimento miocárdico se origina in situ como un engrosamiento del pericardio. Inicialmente, el miocardio comprende un epitelio o placa directamente expuesto a la luz pericárdica y sobresaliendo una capa separada de elementos endocárdicos. A medida que el tubo cardíaco se abombla en el coeloma pericárdico, se ve rodeado por una manga de miocardio que engrosa y estratifica durante el noveno día y posteriormente cubriendo las células epicárdicas. El miocardio comienza con pulsaciones en la etapa de soplo de 3-4 (mañana del noveno día) por la cual los mioblastos ya contienen yofibrilación celular extenuada y especializada. Desde su aparición más temprana, la placa miocárdica contiene uniones estrechas y desmosomas entre los bordes laterales de las partes apicales de los mioblastos. Las junciones de la marcha aparecen pronto en las mismas regiones y aumentan en número y extensión, como los mioblastos elonga y dividen, estableciendo contacto en varios planos; son suplementados por la formación de fascia. Por otro lado, las uniones estrechas disminuyen en extensión y finalmente se limitan al epicardio. Otras características como las caveolalas y los túbulos T no se establecen al final del noveno día y los arreglos de acoplamiento del retículo sarcoplasmático solo se encuentran en las etapas de formación rudimentaria.

Estudio de Golgi de la sexta capa de la corteza cerebral II
 La sexta capa de la corteza cerebral se ha estudiado mediante el método de Golgi en Carnivora (dog y gato), siendo Artiodactyla (vacas y ovejas) especies cerebrales básicas (humanas). Las neuronas de proyección de la lámina VIa fueron neuronas piramidales de gran tamaño y mediano (incluidas las atípicas y multiapicales), células piramidales pequeñas y neuronas multipolares espinosas con ax descendente larga. Las neuronas de proyección de la lámina VIb fueron neuronas piramidales de tamaño medio y pequeñas pirámides, pirámides horizontales, células piramidales invertidos, células fusiformes espinosas y extensas. Las neuronas del circuito local de la lámina VIa fueron células de Martinotti, neuronas de canasta, células neurogliaformes, neuronas escamosas con axones blanqueados y células multipolares libres de columna. Las neuronas del circuito local de la lámina VIb eran escasamente espinosas y células multipolares libres de columna con axones cortos y neuronas bipolares. Se observaron diferencias marcadas entre las regiones gingival, intermedia y fisural. Las neuronas fusiformes y bipolares estaban dispuestas verticalmente en las primeras, pero estaban tangencialmente orientadas en regiones intermedias y fisurales; las células piramidales invertidos estaban presentes en las respectivas zonas giroides pero horizontales. Cuando se compara con las especies lissencéfalos, se observa un gran sistema fibrilar horizontal (que se ordena verticalmente en regiones giro) en cerebros convolucionados. Las células de origen fueron neuronas fusiformes, células bipolares, pirámides horizontales e invertidos y neuronas piramidales (este último mediante colaterales axonales horizontales). El gran desarrollo de este sistema de asociación corticocortical en la especie girocefálica se considera un paso importante en la evolución neocortical.

