La radiosensibilidad de las células formadoras de microcolonias y macrocolonias en la epidermis de la cola de ratón
 Se describe una nueva técnica de microcolonia para medir la supervivencia de las células formadoras de colonias en la epidermis de la cola de ratón. La curva de supervivencia se caracteriza por D0 = 2,70 +/- 0,12 Gy. El número de microcolonias por cm2 es similar al número de macrocolonias tras altas dosis, lo que muestra por primera vez que todas las microcolonias (mayores o iguales a 32 células) en la epidermis. A dosis bajas el número de macrocolonias subestima el número de células formadoras de colonias debido a la coalescencia de microcolonias para formar macrocolonias. Esto resulta en una menor sensibilidad aparente de las células formadoras de macrocolonias por un factor de aproximadamente 1,5. Alrededor del 3% de las células basales en la epidermis de la cola parecen ser capaces de formar colonias.

Función renal tras la corrección quirúrgica del reflujo vesicoureteral en la infancia
 Para evaluar la eficacia de la corrección quirúrgica del reflujo vesicoureteral, se determinó la función renal actual en 56 niños con riñones cicatriciales sometidos a reimplantación ureteral entre 1978 y 1983. Los niños tenían entre 2 y 15 años, no tenían enfermedad urológica coexistente y un filtrado glomerular (FG) menor de 90 ml/min/1,73 m2. En los 32 pacientes que presentaron reimplante bilateral de uréteres que drenaban los riñones bilateralmente cicatrizados, la mejoría del FG tras la cirugía fue altamente significativa (p < 0,001), con una mejoría del 75%. La mayor mejoría fue en los pacientes donde el FG fue menor de 50 ml/min/1,73 m2 (29%). La TFG renal individual se estimó en 42 riñones y el 81% mejoró después de la cirugía. Esta mejoría fue altamente significativa (p < 0,001).

Cistometría: vejiga inestable e infección del tracto urinario
 Para estudiar el efecto de las infecciones urinarias sobre la incidencia de inestabilidad vesical durante la evaluación cistométrica, 15 mujeres fueron sometidas a cistometría durante el curso de bacteriuria significativa (10(5) organismos/ml) y nuevamente 2 semanas después del tratamiento. La incidencia pretratamiento de inestabilidad vesical (53%) disminuyó en un 50% tras el tratamiento de la infección, pero otras medidas cistométricas se mantuvieron invariables. Las infecciones del tracto urinario deben tratarse adecuadamente antes de tratar la inestabilidad vesical.

Seguimiento a largo plazo de la inestabilidad del detrusor tras la operación de colposuspensión
 Se han revisado los datos clínicos y urodinámicos pre y postoperatorios en 24 mujeres con inestabilidad del detrusor tras colposuspensión. El seguimiento osciló entre 3 y 5 años. Diez mujeres permanecieron asintomáticas en todo el tiempo; de las restantes, cuatro (28,6%) mejoraron con la terapia medicamentosa. Con una excepción, los pacientes sintomáticos al inicio permanecieron así en el seguimiento tardío.

Carcinoma vesical de transición coincidente y carcinoma prostático. Clínica y tratamiento
 Se revisaron 22 pacientes con carcinoma urotelial vesical asociado a carcinoma prostático. Representan el 1,5% de los tumores vesicales y prostáticos tratados en nuestro servicio en un periodo de 12 años desde 1968 hasta 1979. Su manejo incluyó varias políticas de tratamiento, basadas en la evaluación separada de cada variante tumoral. Para los tumores vesicales no infiltrantes, la resección transuretral se combinó con tratamiento hormonal, radioterapia externa o resección prostática según el estadio del tumor prostático. Se realizó cistoprostatectomía radical en dos casos de tumor vesical infiltrante con tumores prostáticos bien localizados. Un abordaje primario conservador parece justificable en el manejo del carcinoma doble de vejiga y próstata. La coincidencia del carcinoma urotelial vesical y el carcinoma prostático per se no es un factor pronóstico adverso; el pronóstico está más relacionado con el estadio patológico y el grado del tumor vesical. La cistoprostatectomía en pacientes con tumores vesicales infiltrantes puede ser curativa, en casos seleccionados, también para el cáncer de próstata.

Factores que influyen en la estancia postoperatoria tras la resección transuretral de la glándula prostática
 Se investigó la influencia de 12 factores clínicos y sociales en la duración de la estancia postoperatoria hospitalaria tras resección transuretral prostática en 100 pacientes. Mediante un análisis de regresión binaria múltiple, los factores significativamente asociados a una estancia postoperatoria mayor de 6 días fueron: edad del paciente mayor de 70 años (p < 0,005), menor peso de la glándula prostática existente (p < 0,005). Los dos primeros factores son útiles para predecir la estancia postoperatoria prolongada. Los resultados indican que aquellos factores asociados a una estancia postoperatoria prolongada están más allá del control del clínico.

Carcinoma incidental de próstata: factores que influyen en el pronóstico
 Se revisaron 34 pacientes con carcinoma de la próstata TO con el objetivo de correlacionar su evolución clínica con las características histopatológicas del tumor en la presentación. Se utilizaron dos sistemas de clasificación diferentes. Se encontró que no importa cuál sistema fue utilizado, cuanto más pobre el grado histopatológico, peor el pronóstico.

Diagnóstico y tratamiento de la lesión de uretra posterior
 Se presenta la investigación inicial y el diagnóstico en 28 pacientes con trauma uretral posterior. Veinticinco pacientes fueron sometidos a realineamiento primario por ruptura completa o cistostomía aislada para ruptura parcial. Se presentan los resultados de su manejo.

Microscopía electrónica de barrido de tumores adenomatoides
 Cuatro tumores adenomatoideos del epidídimo fueron embebidos en cera de parafina, seccionados y las superficies seccionadas mediante microscopía electrónica de barrido utilizando el modo secundario de electrones. Las caras sólidas de las neoplasias seccionadas fueron lesionadas por la técnica preparatoria, pero las superficies luminales deprimidas de los túbulos estaban bien conservadas y aportaron información útil. Se examinaron grandes áreas de superficie luminal y se observó la presencia y distribución de microvellosidades. Además, hubo un patrón de superficie celular más complejo de elevaciones intersecantes del cordón. Se observaron células descamantes dentro de los túbulos y los puentes citoplasmáticos observados por microscopia de luz se mostraron partes citoplasmáticas delgadas. Estos hallazgos son consistentes con la teoría mesotelial de la histogénesis. La microscopia electrónica de barrido puede proporcionar información útil sobre la estructura interna de las neoplasias, incluso con técnicas sencillas de preparación.

¿Es una clínica de infertilidad masculina de cualquier uso?
 Se utilizaron dos métodos de análisis estadístico para evaluar los resultados de una clínica de infertilidad (método de dos meses y análisis de regresión de Cox). Los resultados fueron de acuerdo general y validados el método de los meses de pareja. El tiempo total de intento, la motilidad espermática, la densidad espermática y los resultados de la investigación de la esposa mostraron ser factores pronósticos altamente significativos. La edad de esposo o esposa, el volumen seminal, la morfología espermática, el tamaño de los testículos, la presencia de varicocele, la LH sérica y la testosterona sérica no aportaron información pronóstica adicional significativa. La elevada FSH sérica y la asimetría testicular dieron una débil información pronóstica adicional. El beneficio de la atención en la clínica de infertilidad se evaluó de dos maneras: en primer lugar, comprobando si el evento de la atención clínica alteró el pronóstico y en segundo lugar examinando los resultados de una amplia gama de tratamientos. Los resultados mostraron que la atención en la clínica con tratamiento posterior no mejoró la probabilidad de fertilidad. El principal beneficio de la atención clínica fue que la pareja podría recibir un pronóstico preciso y asesoramiento de apoyo.

Tasas de fecundidad de una población masculina infértil
 A partir de un archivo informático de 955 parejas que asistieron al hospital por un matrimonio infértil, se identificaron 279 donde la pareja femenina tenía resultados normales de investigación. Se dispuso de información de seguimiento para todas las parejas y se calculó la fecundidad (tasa de concepción por mes) para el primer año de seguimiento, estratificada según los resultados de la investigación del marido. La fecundidad de las parejas en las que la esposa tuvo resultados normales de investigación, pero el marido presentó reducción de la densidad espermática varió de 0,4% para las esposas con maridos azoospérmicos a 5,9% cuando el esposto. Para un determinado número de espermatozoides móviles, la fecundidad también dependió fuertemente de la duración de la infertilidad involuntaria, como se registró en el momento de la atención clínica inicial. Dada la falta de tratamiento efectivo para la mayoría de las infertilidad masculinas, las tasas de fecundidad aquí relatadas probablemente representan aquellas que serían encontradas en una población no tratada y deben ser útiles como una nueva línea de tratamiento al evaluar los resultados.

Hipercoagulabilidad peneana durante la erección: un posible factor predisponente al envejecimiento de las alteraciones vasculares del pene
 Los cambios hemostáticos en la sangre peneana y sistémica durante la erección se estudiaron en el babuino Chacma. La hipercoagulabilidad dinámica se desarrolló en la sangre del pene y la fibrina se depositó en el endotelio de la arteria peneana y las trabéculas durante la erección. Estos sugieren que la hipercoagulabilidad peneana predispone al envejecimiento de las alteraciones vasculares del pene.

Evaluación de la película de colágeno para uso en cirugía del tracto urinario
 Esta investigación evaluó una membrana de colágeno biodegradable que puede ser suturada alrededor del uréter para prevenir el escape de orina, permitiendo así la cicatrización para proceder más rápidamente mientras la membrana se reabsorbe. Tras una investigación in vitro temprana en la que se evaluó el colágeno, se ha realizado ahora una encuesta más completa. La compatibilidad y biodegradación de los tejidos se evaluaron mediante la implantación de la película en los músculos lumbares de ratones; se utilizó para cubrir las ureterotomías experimentales en conejos blancos Nueva Zelanda. Los datos obtenidos de los conejos confirmaron que una membrana de colágeno puede prevenir la fuga de orina del uréter durante la cicatrización mientras se biodegrada, indicando que una membrana de colágeno puede ser utilizada para reparar el tracto urinario lesionado.

Evaluación de fuentes ligeras y guías de luz para uso en cirugía transuretral
 Se realizó una evaluación de la calidad de las fuentes y guías de luz en respuesta a una demanda de que siempre debe estar disponible suficiente intensidad de luz para procedimientos transuretrales cuando se produce sangrado. Se desarrolló un monitor de luz para la evaluación rápida de la intensidad de la fuente y la transmisión de la guía de luz. También se desarrolló un protocolo de prueba simple para la evaluación rutinaria de las fuentes y guías y para la evaluación de nuevas fuentes y guías antes de la compra. Las fuentes y guías fueron clasificadas en orden de mérito y codificadas para permitir la selección de las de mayor calidad, lo que garantiza un nivel satisfactorio de iluminación durante la cirugía.

1. Correlación con la microscopia de la orina
 La confiabilidad de un test químico para la hematuria ha sido evaluada en pacientes referidos para investigación de sospecha de enfermedad renal o urológica. Se encontró hematíes en concentraciones de 10/microlitros o mayores en el 24% de las orinas dando un resultado negativo de tiraje, el 82% de las orinas dando un resultado positivo y casi el 100% de las orinas dando este resultado. La exactitud de la tira reactiva en la predicción de la presencia o ausencia de hematuria significativa fue mejorada por el test de varias orinas de cada paciente. Sobre la base de este estudio, si existe hematuria significativa, el test de tira reactiva es un método eficiente para su detección.

2. Correlación con patología
 En la evaluación de una prueba química para hematuria, se investigaron todos los pacientes con resultados positivos o antecedentes de hematuria franca para determinar la fuente de sangrado. En 10 de los 92 pacientes en los que se desconocía el diagnóstico al ingreso, no se pudo confirmar la presencia de hematuria. De los 82 pacientes restantes se identificó patología del tracto urinario en 74. De los otros ocho pacientes, cuatro presentaron hematuria inducida por ejercicio sin otras indicaciones de patología significativa, y en cuatro pacientes las investigaciones interrumpieron la biopsia renal por la edad de los pacientes.

Los niveles diarios de progesterona salival en pacientes con mastalgia cíclica y sus controles
 Los niveles de progesterona se midieron en muestras de saliva recogidas diariamente durante todo el ciclo menstrual en pacientes con mastalgia cíclica pronunciada y nodularidad mamaria. También se estudió un grupo control emparejado por edad, duración del ciclo menstrual y paridad. No se detectaron diferencias significativas en los niveles de progesterona entre los dos grupos para la fase lútea del ciclo. Estos datos indican que la mastalgia cíclica no se asocia con una insuficiencia significativa de la fase lútea de progesterona, como lo demuestran los niveles salivales y, por implicación, los niveles séricos de progesterona.

Radioterapia adyuvante y quimioterapia en cáncer de mama
 Trescientas veintidós mujeres con afectación de los ganglios linfáticos axilares tras cirugía por cáncer de mama operable fueron aleatorizadas para recibir radioterapia postoperatoria, quimioterapia (MFC) o radioterapia seguida de quimioterapia. Hubo un aumento del intervalo libre de enfermedad en las pacientes pre y postmenopáusicas que recibieron radioterapia y quimioterapia, independientemente del número de ganglios involucrados. Sin embargo, hubo una tendencia a mejorar la supervivencia relacionada con la enfermedad solamente en aquellos pacientes con más de tres ganglios afectados.

Estudio multifactorial de factores pronósticos en el carcinoma diferenciado de tiroides y una reevaluación de la importancia de la edad
 Se ha realizado un análisis multivariante de los factores pronósticos con 375 casos de cáncer diferenciado de tiroides (CDT) tratados en el mismo centro mediante tiroidectomía total y tratamiento con 131I. Los pacientes fueron seguidos durante 5 a 23 años. Se confirmaron los roles pronósticos aislados de edad, sexo, estadio clínico e histología, pero estos factores se correlacionaron fuertemente. El análisis multifactorial se realizó siguiendo el modelo de Cox. Se demostró que el papel prevalente de la estadificación clínica (nodular versus lobar o masiva) es tan importante como la presencia inicial de metástasis (p = 0,0001). La valoración histológica de la diferenciación, la edad y el sexo fueron de menor importancia. Así, la variable pronóstica más significativa es el estadio clínico. Estos datos deben tenerse en cuenta al formular protocolos de manejo de CDT.

El carcinoma medular de tiroides familiar sin endocrinopatías asociadas: una entidad clínica distinta
 En una evaluación de 213 pacientes de 15 razas con carcinoma medular familiar (CMT), se detectaron 41 sujetos de dos tipos (L y O) con MTC, pero sin manifestaciones extraparatiroideas de la mucosa (NMI). En el tamizaje 178 miembros de los guarderías L y O, no se encontró evidencia de que ninguno de ellos hubiera fallecido por MTC. Para evaluar si la malignidad fue relativamente indolente en estas familias, 20 sujetos seleccionados de los dos grupos fueron comparados con 33 sujetos MEN IIa. Ambos grupos tenían enfermedad clínicamente oculta, la cual fue diagnosticada bioquímicamente documentando niveles elevados de calcitonina plasmática (CT) tras la estimulación con calcio y pentagastrina intravenosos. No hubo diferencias en los niveles plasmáticos máximos estimulados de TC al momento del diagnóstico (1055 +/- 236 pg/ml versus 1096 +/- 191 pg/ml) ni en la incidencia de metástasis ganglionares regionales (0/20 frente a 1/33). Sin embargo, la edad media al diagnóstico fue significativamente mayor en los pacientes de los grupos L y O que en los pacientes con NEM IIa (43,1 +/- 3,4 años versus 21,1 +/- 2,2 años; p < 0,001) lo que indica que en los de forma lenta. Este estudio demuestra que la MTC puede ocurrir en un patrón familiar distinto de su presentación como MEN IIa o MEN IIb. En este escenario parece ser la forma menos agresiva de MTC aún descrita.

Niveles de hormona paratiroidea, hiperparatiroidismo y pancreatitis aguda
 Desde 1971, en la Enfermería Real de Glasgow se han estudiado prospectivamente 880 pacientes con pancreatitis aguda (PA). Solo dos (0,23 por ciento) se han encontrado con hiperparatiroidismo asociado (HPT), uno de los cuales también tenía cálculos biliares. Durante el período de estudio se midieron de forma rutinaria los niveles séricos de calcio en todos los pacientes con PA y, además, una serie consecutiva de 200 pacientes tenían un cribado rutinario del metabolismo mineral de la sangre y la orina para identificar a los pacientes con hipercalcemia. Un grupo independiente de 90 pacientes tuvo determinaciones secuenciales de calcio sérico diario y paratohormona (PTH) realizadas durante los primeros cinco días de su ingreso hospitalario y uno de los pacientes descritos en este trabajo procedía de este grupo. Es el primer paciente, a nuestro conocimiento, documentado de esta manera. El patrón global de la respuesta de PTH y calcio de todos estos pacientes también se registra según la severidad de la PA. El hiperparatiroidismo se asocia poco a PA y cuando se trata de otros factores etiológicos debe descartarse.

Función anorrectal tras anastomosis coloanal de manga por lesión de radiación crónica al recto
 Se realizó manometría anorrectal y estudios electrofisiológicos del suelo pélvico en ocho pacientes sometidos a resección anterior del recto con proctectomía de la mucosa y anastomosis del manguito coloanal para lesión rectal por radiación. Existe una severa reducción en el cumplimiento del neorecto y en el volumen máximo tolerable. La presión máxima del canal anal basal y la longitud del esfínter fisiológico también se reducen significativamente, aunque la presión del esfínter anal externo y la latencia del reflejo no pudendo-anal fueron significativamente reducidas. Cuatro pacientes tenían un reflejo rectoesfinteriano ausente, cuatro pacientes expulsaron involuntariamente el balón del test en el volumen máximo tolerable durante un proctometrograma y cuatro pacientes mostraron un aumento de la actividad del electromiograma pélvico. Estas anomalías ayudan a explicar muchos de los síntomas de los pacientes. Las anormalidades histológicas del plexo mientérico fueron una característica prominente en todos los especímenes extirpados y pueden ser responsables de algunas de las anormalidades funcionales.

Incidencia de reflujo biliar en úlcera gástrica y tras gastrectomía parcial
 En pacientes con úlcera gástrica (GU) y tras Billroth I gastrectomía parcial (GBI) se reporta un aumento del reflujo biliar duodenogástrico (RVB) en los controles con pH, ácido biliar total en 24 h. El pH intragástrico fue significativamente mayor en el grupo BIPG durante el día (p < 0,001) y en la noche (p < 0,001) en comparación con los normales y el grupo GU. No hubo diferencias entre GU y pacientes normales. Las concentraciones de ácido biliar en el jugo gástrico no fueron significativamente diferentes entre los grupos GU y control durante las 24 h. Los valores medios y rangos fueron 0,14 (0,06-0,52) mmol l-1 en pacientes con GU y 0,14 (0,05-0,67) mmol l-1 en los normales. Sin embargo, las concentraciones totales de ácido biliar fueron significativamente mayores en el grupo BIPG (0,23, 0,04-0,84) en comparación con GU o controles. (P = 0,04; p = 0,02). Nuestros datos no apoyan el papel de la DGBR en la patogénesis de la GU, pero se detectó ácido desoxicólico en cantidades significativamente mayores en sujetos BIPG que en controles (chi 2 = 12,94, p < 0,001).

¿Válvula gástrica proximal o vagotomía truncal y drenaje para úlcera duodenal crónica?
 Se ha comparado la vagotomía truncal con el drenaje (TVD) y la vagotomía gástrica proximal (VGP) realizadas electivamente para la ulceración duodenal crónica desde 1968 hasta 1981 en 209 y 272 pacientes respectivamente. La morbilidad fue de 23 por ciento después de la DPT y 19,8 por ciento después de la VSG, con una mortalidad de 0,5 por ciento y 0,4 por ciento respectivamente. De 163 pacientes en el primer grupo y 253 pacientes en el último grupo el seguimiento fue un promedio de 5,7 y 6,2 años respectivamente; 128 pacientes (78,5 por ciento) y 198 (78,3 por ciento), respectivamente tuvieron un buen resultado de úlcera funcional. Estos resultados no fueron estadísticamente diferentes. La frecuencia de diarrea fue de 23 por ciento y el dumping de 6,8 por ciento después de TVD, que se redujo significativamente a 2,0 por ciento (P < 0,005) y 1,2 por ciento (P < 0,025), respectivamente. Sin embargo, solo cinco pacientes (3,0 por ciento) presentaron síntomas severos de diarrea y dos (1,2 por ciento) de dumping después de TVD. Ambas operaciones parecen tener igual incidencia de resultados insatisfactorios, aunque por razones ligeramente diferentes se puede concluir que ambos procedimientos tienen un grado de aceptabilidad igual.

Colocación de la vena safena larga: safenografía retrógrada peroperatoria en pacientes con y sin ulceración venosa
 Se utilizó la safenografía retrógrada perioperatoria para estudiar 80 venas safenas incompetentes (VLS) en 60 pacientes con varices primarias. En 53 extremidades la presentación fue no complicada (grupo A, 40 pacientes); en 27 extremidades hubo ulceración (grupo B, 20 pacientes). Todos los miembros del grupo B tenían un sistema profundo normal como se muestra en el preoperatorio por venografía ascendente y descendente. Se encontraron cambios varicosos en 52 (65 por ciento) de 80 LSV; la longitud total media de la vena normal observada fue de 16 cm. La VSV incompetente parece poco probable que sea adecuada para el reemplazo arterial. Todas las válvulas identificadas en la safenografía operatoria por encima de la rodilla eran incompetentes. Sólo en 9 LSV del grupo B había válvulas reconocibles por encima o por debajo de la rodilla, significativamente menos de 34 del grupo A (p < 0,05). Ese hallazgo sugiere que la deficiencia de las válvulas safenas puede contribuir para el desarrollo de la ulceración venosa. Los perforadores de Hunterian de tamaño variable se observaron en 70 safenogramas (87 por ciento) pasando directamente de la VSV a la vena femoral superficial. El mapeo de la VSV incompetente desconectará estos perforantes de un sistema incompetente, pudiendo así reducir la incidencia tanto de varices recurrentes como de ulceraciones persistentes.

Sarcoma de partes blandas inducida por radiación
 Se han analizado 20 pacientes con sarcomas de partes blandas originados en campos previamente irradiados. La dosis de radiación inicial osciló entre 8,8 y 70 Gy, incluyendo ortovoltaje o tratamiento con megavoltaje. El intervalo latente tras la radioterapia osciló entre 7 y 45 años (media 16,8 años). El subtipo histológico más frecuente fue el histiocitoma fibroso maligno. Cuatro pacientes requirieron amputación del cuarto delantero. La supervivencia a 5 años fue solo del 14 por ciento. La elevada morbimortalidad que acompaña a los sarcomas posradiación debe tenerse en cuenta cuando la elección entre las opciones terapéuticas para los cánceres potencialmente curables está bien equilibrada.

Nuevo método de evaluación de la sensación anal en diversos trastornos anorrectales
 Se describe una nueva técnica para cuantificar la sensibilidad anal utilizando electrosensibilidad de la mucosa y se ha probado en 97 pacientes. Los sujetos normales (n = 20) tienen un umbral sensitivo variando de 2 a 7,3 mA siendo más agudo en la región de las válvulas anales. La conciencia sensorial también se extiende hacia el canal anal superior. Los pacientes con incontinencia neuropática (n = 17) presentan un déficit sensitivo (p < 0,002) mientras que los pacientes con hemorroides (n = 28) tienen una mucosa menos sensible desplazada al canal anal superior (p < 0,0001). Los pacientes con fisura aguda en el año (n = 10) presentan menores umbrales de sensación en el sitio de la fisura y constipación en tránsito lento (n = 22) tienen una sensación anal normal. La técnica es reproducible y debe ser útil en la investigación de los trastornos anorrectales.

Carcinoma parenquimatoso renal en niños
 Se presenta una serie de 14 casos de carcinoma parenquimatoso renal en pacientes menores de 20 años y se revisa con los mejores reportes de casos documentados de la literatura. A diferencia de su contraparte adulta, el tumor tiene una relación sexual igual y el trauma menor suele precipitar su presentación, de lo contrario su comportamiento es similar. El tratamiento de elección es la nefrectomía, pero a diferencia de los adultos, hay evidencias que apoyan el valor de la radioterapia y la quimioterapia adyuvantes en el tratamiento de la diseminación local. El pronóstico se agrava particularmente por la granularidad celular y la diseminación vascular o directa extrarrenal. La supervivencia a 5 años es del 52 por ciento.

La captación cerebral de 2-desoxiglucosa en ratas durante la abstinencia de etanol y después de la abstinencia
 El síndrome de abstinencia a etanol en exceso se asocia a un aumento generalizado de la captación cerebral de 2-desoxiglucosa. Se observaron elevaciones relativamente altas de 2-desoxiglucosa en muchas estructuras asociadas con la función motora, la vía córtmica mamilar cuerpo-anterior tálamo-cingulate y muchos núcleos talámicos. Las ratas que abandonaron el estudio presentaron niveles más altos de 2-desoxiglucosa que los animales postcondrando que fueron abstinentes durante 1-5 semanas en el 96% de las áreas grises evaluadas. La retirada se asoció con un aumento de 2-desoxiglucosa en comparación con los controles en el 80% de las áreas grises evaluadas. Las ratas post-retirada y control no difirieron en algunas áreas implicadas en la función motora y en algunas estructuras límbicas, como la vía córtula mamilar cuerpo-anterior del tálamo. Se concluye que el síndrome de etanol-condrawal provoca alteraciones en la fisiología cerebral, algunas de las cuales persisten durante al menos 5 semanas después del retiro.

Efectos a largo plazo de las lesiones del tejido que rodean el receso preóptico sobre los núcleos paraventriculares en ratas
 En esta investigación hemos observado los efectos de la retención de agua durante 5 días, los efectos de las lesiones a largo plazo (5 semanas) del tejido que rodea el receso preóptico en la región anteroventral del tercer ventrículo (AV3). El propósito de estas observaciones fue ver si la recuperación de la respuesta antidiurética tras lesiones AV3V se asocia con la recuperación de respuestas estructurales finas en estas células neurosecretoras. Las células neurosecretoras paraventriculares de ratas privadas de agua durante 5 días fueron hipertrofiadas en controles y en ratas con lesiones de AV3V. Se incrementaron las áreas de cuerpos celulares y sus núcleos, así como el número de gránulos neurosecretorios de Golgi y densos de electrones (inmaduros). Un mayor porcentaje de nucleolos fueron adyacentes a la envolvente nuclear. Las neuronas paraventriculares de ratones con lesiones AV3V también presentaron cambios estructurales finos característicos del aumento de la actividad secretora, incluso en animales con libre acceso al agua potable. En ambos grupos de tratamiento con AV3V se incrementaron significativamente las áreas de células y sus nucleolos en secciones coronales y el número de estacas de Golgi y gránulos neurosecretores de electrones. Hubo un mayor aumento en el número de garrapatas de Golgi y gránulos neurosecretorios inmaduros tendieron a ser más numerosos en ratas lesionadas con agua que en controles privados. Sugerimos que la recuperación del balance hídrico corporal en ratas con lesiones crónicas de AV3V implica una mayor actividad secretora de las células neurosecretoras en los núcleos paraventriculares, posiblemente estimulada por la vía descendente activa.

Removimiento sináptico en núcleo arcuato después de la inyección de valerato de estradiol en ratas hembras adultas
 Ratas adultas hembras fueron inyectadas con una dosis única (20 mg/kg) de valerato de estradiol (EV). El número de sinapsis se evaluó en secciones finas del núcleo arcuato fijas 3, 8, 16 y 32 semanas después del tratamiento con EV y se comparó con los valores obtenidos en el núcleo arcuato de ratas no inyectadas. A las 8 semanas de tratamiento con EV se encontró una disminución significativa (p < 0,001) en el número de sinapsis axo-somáticas y axo-dendrríticas en el número de espinas dendríticas. Sin embargo, hasta 32 semanas después de la inyección, el número de sinapsis axo-somáticas y axo-dendrríticas volvió a los valores de control. Esta disminución transitoria en el número de sinapsis fue precedida por una aparición masiva de imágenes degenerativas neuronales en 3 semanas después de la inyección de EV. Estos resultados se interpretan como reflejo de un proceso de remodelación del circuito en el núcleo arcuato después de una lesión neuronal inducida por estrógeno.

La relación entre la corteza auditiva y el claustrum en el gato
 La relación entre la corteza auditiva primaria y el claustrum ha sido re-examinada en el gato con el flujo axoplasmático y los métodos de degeneración axonal. Las células labeladas se encuentran en una parte restringida del claustrum tras inyecciones de PRM o PGAH en la corteza auditiva primaria, pero son relativamente pocas y están pálidamente manchadas. El número de células etiquetadas y su profundidad de coloración son mayores a las 72 h (el mayor tiempo de supervivencia utilizado en este estudio), y este período de supervivencia una celda rotulada ocasional también está presente en el claúsculo contralateral. No se observan células etiquetadas después de 24 h. Después de pequeñas lesiones en la corteza auditiva primaria, las fibras y la degeneración terminal están presentes en la parte del clausto donde las células marcadas se ven con técnicas de flujo axoplasmático. Se concluye que hay conexiones recíprocas entre la corteza auditiva primaria y el claustrum, pero la tasa de flujo axoplasmático es inusualmente lenta.

Cocultivación de cultivos primarios astrogliales y neuronales de cerebro de rata
 Se describe una técnica para un sistema de cocultivación de dos células que permite la evaluación in vitro de las interacciones neuronas-glia. Los cultivos primarios de astroglial enriquecidos a partir de hemisferios cerebrales de ratas recién nacidas, estriado o corteza cerebral, cultivados durante 3 días, se cocultivaron con cultivos primarios de nigrasta cerebral, respectivamente. Las células neuronales fueron identificadas morfológica e inmunohistoquímicamente por anticuerpos contra la enolasa neuronal específica. Los dos cultivos se cultivaron juntos durante 7 días, separados por un vidrio-rod de 1 mm de forma U. Los resultados muestran que las neuronas ejercen un efecto morfogenético sobre las células astrogliales en forma de extensión de procesos celulares. El sistema co-cultivo permite investigar potentes interacciones humorales locales entre las células astrogliales y las neuronas.

Investigación cuantitativa de la plasticidad morfológica de las uniones sinápticas en giro dentado de ratas durante el envejecimiento
 La plasticidad morfológica de las uniones sinápticas se investigó mediante estereología cuantitativa en la capa de giro supragranular de los jóvenes (3 meses), adultos (12 meses) y viejos (30 meses) hembras Fisher 3.44 Se calcularon la densidad numérica (Nv) y la superficie (Sv) y la superficie media (S) de las uniones sinápticas contenidas en EPTA en 100 imágenes de EM por grupo de edad. Se encontró que el Nv aumentó significativamente entre el grupo joven y el adulto y disminuyó en los animales viejos en comparación tanto a los 3 como a los 12 meses de edad. El VS no se modificó en ratas jóvenes y adultas, mientras que se redujo significativamente en el grupo antiguo. La distribución porcentual de S mostró que a los 3 meses de edad la mayoría de la población sináptica tuvo un tamaño promedio entre 0,12 y 0,20 micron 2, mientras que en la edad adulta y en el envejecimiento hubo un cambio hacia los sinápticos menores y mayores respectivamente. Teniendo en cuenta Nv, Sv y S todos juntos por grupo de edad, los presentes hallazgos demuestran que el aspecto morfológico de la plasticidad sináptica está marcadamente influenciado por el tiempo y que durante el envejecimiento sufre un grave deterioro. Se discute la posible implicación en los procesos de memoria y aprendizaje de estas adaptaciones morfológicas relacionadas con la edad sinápticas y el hecho de que las uniones investigadas sean supuestamente colinérgicas.

Efectos cuantitativos del NGF sobre el crecimiento de los axones de rana embrionaria
 Los cultivos espesos y disociados de las neuronas del Xenopus CNS embrionarias se cultivaron con y sin FN. En ambas condiciones, el mismo número de neuronas sobrevivió y extendió las neuritis, y bajo ambas condiciones las neuritas se desplazaron a aproximadamente las mismas tasas generales y con el mismo grado de escura. Por otro lado, las neuronas en los cultivos suplementados con NGF tuvieron más neuritis y esas neuritas ramificaron 64% más frecuentemente. Las medidas detalladas mostraron que los axones elongaron un 44% más rápido en el NGF y que este aumento podría atribuirse a un aumento selectivo en la tasa de escalonamiento de la elongación axonal. Estas observaciones plantean la posibilidad de que el NGF pueda modular selectivamente la velocidad de movimiento del citoesqueleto central del axón.

El dolor punzante modulador de las neuronas en la médula ventral rostral: la actividad relacionada con el reflejo predice los efectos de la morfina
 Tres clases de neuronas fisiológicamente definidas se encuentran en la médula ventromedial rostral (MRV), región que contribuye a la acción antinociceptiva de los opiáceos. La célula off-cell exhibe una pausa abrupta justo antes de la ocurrencia del reflejo del flácido de la cola (TF). La on-cell muestra un estallido de actividad comenzando justo antes de la ocurrencia del FT. El agrietamiento celular neutro no cambia con relación al FT. Se ha demostrado que la administración sistémica de morfina produce un aumento consistente en la actividad de las células off-cells. En los presentes estudios, se examinaron los efectos de la morfina administrada sistémicamente sobre la actividad espontánea y relacionada con el FT de células on-celulares y neutras en ratas anestesiadas con luz. Se obtuvieron medidas de actividad espontánea antes y después de la morfina (1,25-2,5 mg/kg, i.v.). Las células on presentaron una tasa cíclica irregular de descarga espontánea similar a la reportada previamente para las células off-cells. Por el contrario, las células neutras tenían un nivel casi constante de actividad espontánea. Después de la administración de morfina, la actividad espontánea dejó de ser 8 de las 8 células y la actividad relacionada con el calor fue eliminada. La administración de naloxona dio lugar a un retorno del patrón de cocción periódica y al estallido asociado con el FT. Siete de 8 células neutras no mostraron cambio en la tasa de cocción y una mostró una disminución después de la administración de morfina. Estos resultados muestran que el efecto de los opiáceos sistémicos en una neurona RVM puede predecirse a partir de si una célula aumenta o disminuye su hilo justo antes de la aparición de un reflejo nocifensivo TRUNDS ATTR.(CATEDSTRACT)

Efectos de la inflación pulmonar sobre la excitabilidad de las neuronas del grupo respiratorio dorsal
 El efecto de la inflación pulmonar sobre la excitabilidad de las neuronas inspiratorias del grupo respiratorio dorsal fue estudiado en gatos descerebrado, paralizados, ventilados artificialmente. Se utilizaron las variaciones en la latencia antidrómica (AL) como medida de los cambios en la excitabilidad. Las respuestas antidrómicas de las células únicas se registraron extracelularmente durante la estimulación eléctrica (20 Hz) de sus axones espinales. Las inflaciones del test de respiración única se dieron al inicio de la inspiración (I) o de la espiración (E), y se mantuvieron durante la fase respiratoria. En ausencia de inflación durante la E, la mayoría de las células inspiratorias fueron sometidas a un alargamiento progresivo del AL, indicando inhibición o desfacilitación. Este efecto fue más fuerte en las células I beta que en las I alfa, pero hubo una considerable superposición. En todas las células (21 I alfa, 17 I beta), la inflación durante E provocó un acortamiento rápido de AL (excitación o desinhibición) que fue evidente en ensayos individuales. En promedio, las neuronas beta estaban más fuertemente excitadas por la inflación del test durante E, pero nuevamente hubo una considerable superposición. La excitación se mantuvo durante la duración de la inflación, indicando que las aferentes de los receptores del estiramiento pulmonar (PSR) estaban involucradas. La respuesta a inflaciones lentas (que preferentemente excitan la PSR) fue un acortamiento progresivo del AL que esperó el aumento del volumen pulmonar. Los resultados enfatizan la similitud cualitativa en las respuestas de las neuronas I alfa y I beta a la inflación pulmonar y en sus cambios de excitabilidad durante los ciclos respiratorios normales.

Control conductual de la respiración en el gato
 La respiración depende de los circuitos neuronales del tronco cerebral que producen el ritmo respiratorio y lo retrasan, a través de las columnas ventrolaterales, a las neuronas motoras de la médula espinal. Este sistema del tronco cerebral produce la respiración automáticamente, es decir, sin esfuerzo consciente, y responde a estímulos químicos y mecánicos que señalan desequilibrios en la homeostasis respiratoria. Además de ese sistema respiratorio automático/metabólico, existe un sistema voluntario/conductual que controla los músculos respiratorios durante el habla, el mantenimiento del aire y otros actos respiratorios voluntarios. Se ha propuesto que este sistema conductual involucra fibras corticofugas que traspasan el sistema automático, cursan en las columnas dorsolaterales y terminan a nivel de las neuronas motoras respiratorias. Según este esquema, la integración del control comportamental con control automático/metabólico ocurre a nivel de las neuronas motoras y no dentro del sistema automático. Este esquema propuesto no ha sido investigado experimentalmente. En el presente estudio, entrenamos a los gatos para controlar su respiración y registramos la actividad de las células dentro del sistema automático en la médula durante ese control comportamental. Los animales fueron entrenados para terminar la inspiración y prolongar la espiración cuando un tono suena. Los registros de microelectrodos de 40 neuronas respiratorias medulares mostraron que la mayoría de las células, inspiratorias y espiratorias, se volvieron inactivos durante la respuesta apneica comportamental. Las excepciones fueron algunas células espiratorias activadas durante la tarea. Estos resultados sugieren que la integración de las influencias comportamentales ocurre dentro del sistema automático.

Neuronas del locus coeruleus y nervios simpáticos: activación por aferentes sensoriales cutáneos
 Los efectos de la estimulación sensorial mecánica y térmica cutánea sobre la actividad de las neuronas centrales de la norepinefrina (NE) en el locus coeruleus (LC) y sobre la actividad del nervio simpático periférico en ratas estudiadas. La estimulación sensorial mecánica nociva provocó un cambio paralelo y prácticamente idéntico en la actividad central del NE-LC y el NE-SNA periférico, y ambos sistemas neuronales mostraron una respuesta de inhibición de excitación bifásica. Tanto la estimulación sensorial térmica no oxidativa como la noxiosa por encima de 36 grados C causó un aumento paralelo de la tasa de elevación de la NE-LC y de la NE-SNA, alteraciones que se acompañaron de aumentos de la presión arterial y la frecuencia cardíaca. Los incrementos en la actividad neuronal central y periférica de NE se correlacionaron linealmente. Sin embargo, los dos sistemas neuronales difieren en su capacidad de adaptación durante la estimulación térmica nociva prolongada. Las neuronas del NE-LC se adaptaron completamente y volvieron a la tasa de fisuración basal en 5 min durante la estimulación térmica nociva continua. Por el contrario, el aumento de NE-SNA se mantuvo durante todo el período de estimulación. En estudios recientes en este laboratorio, se encontró depleción de volumen sanguíneo asociada a una marcada activación de los NE-LC. A diferencia de los resultados actuales durante la estimulación noxiosa prolongada, no hubo atenuación de la activación del NE-LC durante la hemorragia prolongada. En conjunto, estos datos indican una capacidad discriminatoria del sistema NE-LC en la monitorización de estímulos sensoriales o autonómicos. Por lo tanto, sólo aquellos estímulos de importancia imperativa para el animal se asociaron con una descarga continua robusta de NE-LC.

Relación entre la amplitud del temblor y las respuestas reflejas del sistema de cierre mandibular humano
 Se transducía la fuerza de cerco y los sujetos mantenían una fuerza de mordida de 9,8 N. Para estimar la amplitud del temblor en el registro de fuerza de cada sujeto, se calculó el espectro promedio de la fuerza y se calculó la integral definitiva del espectro medio en el rango de frecuencias de 3,5 a 10 Hz. Para los mismos sujetos, la amplitud de las respuestas reflejas a estímulos mecánicos inocuos entregados a los sitios intraoral y perioral fue medida como el cambio pico-pico en la fuerza de caída mandibular después de la aplicación del estímulo. Las respuestas de fuerza producidas por estimulación en cada sitio fueron utilizadas para computar una medida de respuesta refleja promedio para cada sujeto. Se observó una gran variabilidad intersujetos en las amplitudes del temblor mandibular y las respuestas reflejas. Un coeficiente de correlación calculado entre el temblor y las medidas reflejas reveló que los sujetos con temblor de gran amplitud también tendían a tener grandes respuestas de fuerza refleja. Esta correlación es consistente con la sugerencia de que la actividad en las vías reflejas cutáneas contribuye al temblor de la mandíbula humana.

Análisis de independencia de Markov y espectros sobre los recuentos de espigas en neuronas reticulares mesencéfalos durante el sueño y estados de atención
 Las actividades espontáneas de las neuronas de la formación reticular mesencefálica (FMR) de los gatos con restricción de la cabeza fueron registradas para investigar sus propiedades dinámicas durante el sueño y el despertar. Los análisis de independencia de Markov y espectros se realizaron en series temporales de conteos convertidos a partir de la cadena de filtración de MRF. Durante el sueño de ondas lentas (SW), las neuronas MRF incendiaron con bajas propiedades Markovianas y presentaron una curva espectral-densidad similar a la del ruido blanco, mientras que las fluctuaciones paradójicas mostraron un espectro de alta frecuencia. Durante el estado atentivo del reloj de ave (PC), se observaron propiedades Markovianas intermedias. Estos resultados confirman tanto la teoría del reposo del SWS como la activación del cerebro durante la PS desde el punto de vista del procesamiento dinámico de la información. Además, la activación del cerebro durante la PS puede ser mayor que en el PN.

Efectos dependientes de la liberación de opioides inducida por el choque: disociación entre analgesia y convulsiones comportamentales
 El choque intermitente, pero no continuo, resultó en la analgesia reversible con naltrexona en dos cepas de ratones: C57BL/6 (C57) y BALB/c (BALB). Aunque no se evidenciaron diferencias de tensión con relación a la analgesia, apareció un claro efecto de deformación cuando se consideró la acción protectora del choque intermitente sobre las convulsiones inducidas por el choque electroconvulsivo. De hecho, la protección reversible de naltrexona ejercida por el choque intermitente sobre las convulsiones comportamentales fue mucho mayor en C57 que en los ratones BALB. Se discute el motivo de esta disociación entre los efectos de los opioides endógenos sobre la analgesia y las convulsiones.

Efectos desacopladores del 2,4-dinitrofenol sobre las reacciones de transferencia de electrones y la bioenergética celular en cerebro de rata in situ
 Hemos examinado los efectos del desacoplamiento sobre las reacciones de transferencia de electrones y la bioenergética celular en cerebro de rata in situ. Las reacciones redox de cyt aa3, cyt c y cyt b, así como los niveles de ratio fosfocreatina/fosfato inorgánico (PCr/Pi) se monitorizaron en cabezas de rata aisladas. En la primera serie de experimentos anestesiados (pentobarbital) y en ratas ventiladas mecánicamente se realizó canulación arterial carotídea bilateral. La cabeza (mancha intacta, muscular retirada) fue perfundida con solución perfluoroquímica (FC-43), y el animal fue decapitado. Mediante espectrofotometría de reflectancia se monitorizaron las reacciones redox de los aa3, c y b antes y después de la perfusión de la cabeza con un decoupler 2,4-dinitrofenol completo (DNP). La segunda serie de experimentos se realizó mediante espectroscopia [31P]NMR (24,33 MHz; 10,25 in. magnet). Los cocientes PCr/Pi fueron determinados por primera vez para ratas vivas (in vivo) antes y después de cambiar la transfusión con CF-43 (Hct menor de 0,5%), y luego en cabezas aisladas perfundidas 2,4-NP antes y después. Se indujo la reducción de cyt aa3 (32 +/- 1,4%, media +/- S.E.M.), cyt c (29 +/- 6%), y cyt b (19 +/- 2%) por adición de 2,4-DNP. En comparación con el metabolismo aeróbico in vivo con una razón PCr/Pi de 3,0-5,0, el valor en el estado in situ sincoplado fue menor de 0,1. Se concluye que, a diferencia de lo in vitro, el desacoplamiento de la fosforilación oxidativa induce reducción de los citocromos intramitocondriales in situ.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El órgano de Masera responde a los olores
 El registro electroolfactograma (EOG) del órgano olfativo septal de la rata (OE) proporciona la primera demostración de su quimiosensibilidad a amplio rango y establece claramente esta estructura como componente funcional del sistema quimiosensorial. La sensibilidad a concentraciones más bajas de al menos un odorante de prueba común (acetato de pene) supera a la de los sitios ubicados en la porción septal del neuroepitelio olfatorio principal. Las señales del quirófano, como primera propuesta, podrían tener una función de alerta y proporcionar información relevante para la evaluación del estímulo del olor.

Los antiseras a una fracción rica en axolema inhiben el crecimiento de las neuritas y destruyen los axones in vitro
 Antisera preparado para una fracción rica en axolema derivada del cerebro de las ratas inhibió el crecimiento de neuritis y los axones maduros destruidos en los cultivos de los ganglios radiculares dorsales. Los efectos antiaxones mediados por anticuerpos similares pueden ser importantes en algunas enfermedades del sistema nervioso humano.

Características de la unión del ligando en preparaciones homogéneas y de sección
 Se comparó la unión de [3H]N-metil scopolamina (NMS) a sitios de unión muscarínicos en la forebraina de rata en dos tipos de preparaciones: secciones homogeneizadas y slide- Bajo condiciones de ensayo estándar, [3H]NMS unido al sitio de unión muscarínica con un Kd aparente que fue casi un orden de magnitud menor en homogenatos (Kd = 0,15 nMd). Además, el carbachol inhibió la unión del agonista muscarínico [3H]NMS más eficazmente en homogenados (Ki = 5 microM) que en las secciones (Ki = 100 microM). El mayor Kd observado en las secciones fue dependiente del espesor de la sección ya que el Kd aparente disminuyó a medida que se redujo el espesor de la sección. Una tasa de equilibrio más lenta puede explicar, en parte, el mayor Kd aparente observado en las secciones más gruesas. Los resultados apoyan la evidencia previa de que ciertos ligandos presentan diferentes perfiles de unión en preparaciones homogeneadas y de sección.

La liberación de serotonina de la médula espinal y la presión arterial elevada después de la inyección de ácido kaínico en el tronco cerebral
 La técnica de diálisis in vivo recientemente desarrollada nos ha permitido realizar mediciones directas de liberación de serotonina en una región específica de la médula espinal y relacionarla con cambios en la presión arterial provocados por la estimulación química del tronco cerebral. En los experimentos actuales mostramos que la estimulación química de las neuronas bulboespinales en la región del grupo de células B3 en la médula ventromedial, causa un aumento en la liberación de serotonina en esta médula espinal asociada.

Distribución laminar de los insumos tectal, parabigeminal y pretectal al núcleo del geniculado lateral dorsal primate: estudios de conexión en Galago crassicaudatus
 Hemos estudiado la distribución de 3 entradas subcorticales extrarretinales al núcleo del geniculado lateral dorsal del primate prosimiano Galago. Nuestros hallazgos de conexión revelan que los axones provenientes del colículo superior y del núcleo parabigeminal influyen en el sistema de células W a través de su inervación de las dos capas de aminas de contención externa. Los axones pretectales, por otro lado, se distribuyen principalmente a las láminas parvocelulares y por lo tanto influyen principalmente en el sistema de células X.

El inhibidor común inerva los músculos proximales al plano de fractura de autotomía en Carcinus maenas
 La neurona común a los músculos proximales de las piernas del crab Carcinus maenas proyecta al nervio abierto del propus. Los efectos inhibitorios incluyen potenciales postsinápticos hiperpolarizantes, hiperpolarización prolongada de la membrana de la fibra muscular tras estimulación repetitiva y supresión del desarrollo de la fuerza por las neuronas motoras excitatorias del elevador anterior. La suma del inhibidor común de las quintas piernas se localiza ventralmente a lo largo de la línea media ganglionar, contralateral a sus proyecciones axonales.

Un estímulo periférico inicia la reinervación colateral de los dientes del gato
 La capacidad de las fibras del nervio trigémino para extenderse a través de la línea media en las pulpas de los dientes contralaterales denervados ha sido examinada tras extraer sus terminales centrales por rizotomía. Una extensa reinervación transmediana desarrollada a partir de fibras en el lado de la rizotomía sugiere que el estímulo para la reinervación colateral debe sentarse en los tejidos de forma periférica.

