Los intervalos efectivos para la administración de los pulsos de estradiol y la inducción del comportamiento sexual en ratones hembras
 El intervalo entre dos pulsos de estradiol fue variado y el comportamiento sexual femenino facilitado por la progesterona posterior fue observado. La dosis total de estradiol (2 microgramos de estradiol libre) ha demostrado previamente que provoca poca receptividad cuando se administra en un solo pulso. En el presente estudio, dos pulsos de 1,0 microgramos de estradiol libre separado por cualquier lugar de 3 a 36 horas indujeron altos niveles de receptividad facilitado por la progesterona cuando fueron observados 18 horas después del segundo pulso de estrógeno. También se evaluaron diferentes intervalos entre el segundo pulso de estrógeno y el tiempo de realización del test. Las ratas hembra ensayadas a las 18, 24 y 36 horas después del segundo pulso de estrógeno (plus progesterona) fueron altamente receptivas. Estos resultados plantean nuevas posibilidades sobre el curso temporal de los eventos celulares subyacentes a la inducción estrogénica de la conducta sexual femenina.

El efecto de la naloxona sobre la ingesta de alimentos nocturnos en ratas hembras y machos
 Estudios anteriores han demostrado que el estradiol y la progesterona pueden alterar la respuesta de las ratas hembras a la naloxona. Por ejemplo, las ratas ovariectomizadas que recibieron estradiol mostraron ser menos sensibles al efecto anorexico de la naloxona que las ratas ovariectomizadas que recibieron aceite (vehículo) o progesterona. En el presente trabajo, evaluamos el efecto de la naloxona sobre la ingesta de alimentos nocturnos en ratas hembras durante cada etapa del ciclo estral para determinar si el cambio de los niveles de hormonas gonadal en ratas intactas. Para evaluar el papel que la testosterona podría desempeñar en la modulación de la respuesta alimentaria de ratas macho a la naloxona se estudió el efecto de la naloxona administrada periféricamente (0,1, 1,0 y 10 mg/kg de testosterona intacta) sobre la ingesta de casta. Durante el mestífero tardío, muestro y proestro, las ratas hembras disminuyeron la ingesta de alimentos nocturnos después de la administración de naloxona (1,0 y 10 mg/kg) SC (p < 0,05). Durante el estro, las ratas hembra no redujeron la ingesta de alimentos después de ninguna de las dosis de naloxona administradas. La respuesta de la rata macho a la naloxona no parece estar alterada por la presencia o ausencia de testosterona. Así, el nivel de estradiol y progesterona en diferentes etapas del ciclo estral puede afectar la respuesta del ratón hembra al efecto de la saciedad de la naloxona.

Reparación precoz y lactancia para lactantes con labio fisurado
 Este estudio pretende definir el efecto de la reparación precoz y la lactancia en el resultado de la cirugía de labio leporino fisurado. La primera parte trata de 100 reparaciones de fisura labiopalatina consecutivas categorizadas retrospectivamente por edad de operación. Cuarenta y nueve pacientes fueron intervenidos en las primeras 3 semanas de vida, 51 a mayor edad. No hubo diferencias estadísticamente significativas en la tasa de complicaciones entre los grupos (14 y 18 por ciento, respectivamente). Un subgrupo de 26 lactantes fue intervenido a la semana o menos de edad, los cuales mantuvieron significativamente menos complicaciones (8 por ciento). No hubo diferencia aparente en los resultados operatorios definidos por si el niño necesitaba o no una revisión posterior. Un segundo grupo de 60 madres fue ofrecido la elección de amamantar a sus hijos inmediatamente después de la operación. Dieciséis amamantados durante un mínimo de 6 semanas, 22 fueron alimentados por medio de una taza o jeringa, y 22 iniciaron la lactancia materna pero se convirtieron en biberón en 6 semanas. No se observaron complicaciones atribuibles a la lactancia materna y la tasa de ganancia de peso se incrementó definitivamente en el grupo de lactancia materna. La estadía hospitalaria se acortaba en promedio más de un día (33 por ciento) en comparación con los alimentados por vaso. Este efecto se relacionó con la fácil transición de la administración IV a la ingesta oral cuando se amamanta. Actualmente estamos estimulando la reparación temprana y la lactancia en el bebé a término como el método óptimo de manejo de los recién nacidos con fisura labial.

La experiencia con la suspensión tarsal como factor de la blefaroplastia de párpado inferior
 El párpado inferior inclinado, con espectáculo escleral, es un resultado común pero no tocado después de la blefaroplastia, con incluso mínima escisión cutánea. Una serie de condiciones, no reconocidas preoperatoriamente, pueden predisponer a un paciente a presentar un cuadro escleral. Estos incluyen laxitud palpebral con o sin tono muscular orbicularis atrófico, tendones cantales laxos, eminencias hipoplásicas malares, oftalmopía secundaria no reconocida. La suspensión del tarso del párpado inferior, concomitante o posterior a la blefaroplastia, puede enderezar los párpados inclinados y proporcionar una elevación de 2 a 3 mm, si se desea. Se presenta una clasificación de los pacientes susceptibles de presentar un cuadro escleral y una técnica revisada de suspensión tarsal.

Ampliación del cuero cabelludo en el tratamiento de la calvicie de patrón masculino
 La expansión tisular ha sido muy valiosa en el tratamiento de los defectos del cuero cabelludo traumáticos. Recientemente hemos utilizado técnicas de expansión en el tratamiento de la calvicie de patrón masculino. La expansión se ha utilizado junto con procedimientos de reducción de cuero cabelludo y colgajos pediculados de cabello. Se han diseñado colgajos de Juri y en un paciente se ha utilizado un nuevo colgajo de base posterior. Este diseño ofrece la ventaja de una pilina más natural de apariencia pilosa y de crecimiento posterior. La mayor ventaja de la expansión tisular en el tratamiento de la calvicie de patrón masculino es que genera nuevos cuero cabelludos cabelludos. El aumento de la vascularización que ocurre durante la expansión permite colgajos grandes, seguros y predecibles. Los sitios donantes también son relativamente fáciles de cerrar. Las desventajas de la expansión incluyen la necesidad de dos o más procedimientos quirúrgicos y múltiples visitas a consulta. También existe cierta incomodidad tras la expansión y un defecto cosmético a medida que los expansores se hacen más grandes. Las complicaciones incluyen infección, exposición o extrusión, deflación y pérdida del cabello. La expansión tisular combinada con la reducción del cuero cabelludo y los colgajos pediculados de cabello ha demostrado ser una técnica valiosa en el tratamiento de la calvicie de patrón masculino con un alto grado de satisfacción del paciente.

Un nuevo twist al colgajo nasolabial para la reconstrucción de defectos de arco lateral
 El colgajo nasolabial continúa siendo la técnica a favor de la reconstrucción alar y lateral nasal. Los resultados con las técnicas populares actuales tienden a ser inartistas y estéticamente decepcionantes. Sin embargo, se pueden conseguir mejores resultados mediante una técnica de rotación nasolabial basada medialmente en el recubrimiento con extensión distal que proporciona cobertura. La reconstrucción de la ala comienza con el diseño de un colgajo nasolabial con su base lo más cercana posible al sitio de la ala propuesta. El colgajo se incisa a los márgenes requeridos, cargando de 2 a 3 mm de grasa subyacente; luego, agarrado en su base, el colgajo se desliza sobre medialmente como la página de un libro. A medida que el colgajo proximal se sutura al lado de revestimiento del defecto, el colgajo distal gira a 90 grados y se dobla en sí mismo para formar la superficie externa del ala. La zona donante se cierra principalmente. Con este procedimiento se puede reconstruir un ala naturalmente apagada y posicionada apropiadamente en un solo paso, aunque un segundo procedimiento puede ser útil para esculpar el margen o posicionar exactamente la base del alar.

Deterioro, tiempo fuera de la escuela y tiempo libre del trabajo después de quemaduras
 La medición objetiva del deterioro después de quemaduras es importante para los pacientes, médicos, abogados y compañías de seguros. Aun así, no pudimos encontrar referencias en la literatura inglesa que describan cómo evaluar objetivamente el deterioro físico de los supervivientes de quemaduras. La American Medical Association (AMA) ha publicado el libro Guides to Evaluation of Permanent Impairment, que es comúnmente utilizado por cirujanos para calificar lesiones. Decidimos utilizar este documento para valorar el deterioro de los pacientes quemados. Se estudiaron pacientes que fueron tratados en el Centro de Quemados de Washington de la Universidad durante los años 1981, 1982 y 1983; sobrevivieron a la lesión; fueron hospitalizados 5 o más días o se les realizó injerto de piel, y fueron seguidos hasta su condición habitual. Este grupo incluyó 325 pacientes. La edad media fue de 28,2 años y la superficie corporal total quemada (PATB) promedio fue de 11,6 por ciento. Se midió la discapacidad de todo el hombre (TMI) según lo descrito por las Guías para la Evaluación del Deterioro Permanente. El déficit medio de todo el hombre fue de 7,7 por ciento. Además, se registró el tiempo transcurrido desde el trabajo y fuera de la escuela después de las quemaduras. El tiempo promedio de alejamiento del trabajo fue de 12,7 semanas y el tiempo promedio fuera de la escuela fue de 8,5 semanas. Concluimos que la publicación del AMA puede ser utilizada para calificar a los pacientes quemados y que el compromiso de todo el hombre de los sobrevivientes de quemaduras es bastante bajo si se puede prevenir la amputación, la pérdida del rango de movimiento y el daño neurológico.

Los efectos de la disección pericondral unilamellar sobre el crecimiento del cartílago del oído del conejo
 Los efectos de la elevación del pericondrio de una superficie de cartílago de oído en crecimiento fueron investigados en conejos inmaduros. Ocho conejos de 21 días completaron el estudio en el que el pericondrio estaba elevado de una superficie cartilaginosa de un oído y el oído no operado sirvió de control. Por madurez, ambos oídos habían desarrollado simétricamente y no se pudo demostrar diferencia estadísticamente significativa en longitud y superficie. Aunque varios oídos han demostrado cambios de forma sutil, el crecimiento y desarrollo global de los cartílagos auditivos manipulados quirúrgicamente no parecen estar afectados. Estos hallazgos parecen contradecir una visión ampliamente tenida de que la disección pericondral del cartílago en desarrollo tiene un alto potencial para perturbaciones posteriores del crecimiento. El corolario ha sido que la manipulación del cartílago, como la necesaria en la reparación quirúrgica de la deformidad de la nariz del labio fisurado, debe retrasarse hasta que el crecimiento del cartílago esté completo. Estos datos apoyarían los hallazgos de estudios clínicos a largo plazo que demuestran la eficacia de la disección pericondria limitada temprana en la corrección de la deformidad de la nariz fisurada.

La influencia de la cobertura del colgajo muscular en la reparación de la corteza tibial desvascularizada: investigación experimental en el perro
 Los segmentos (2 cm) de hueso diafisario tibial canino fueron desvascularizados e fijados internamente con una placa. La corteza medial de la tibia desvascularizada se cubrió con piel en un grupo experimental (n = 7) y un colgajo muscular local en el otro (n = 6). Los animales recibieron un tinte de fluorocromo intravenoso y murieron 42 días después de la operación. El callo de envolvimiento se formó alrededor de la corteza, la cual fue reparada por la formación de cavidades resortivas en su superficie externa. Se produjo nueva formación ósea dentro de las cavidades resortivas. La cobertura del colgajo muscular se asoció con un aumento de 6 veces en la porosidad cortical (p < 0,005) y un aumento de 4 veces en el área de envolvimiento del callo (p < 0,05). El área de formación de hueso nuevo intracortical fue mayor en la corteza con cobertura del colgajo muscular (p < 0,05). La profundidad máxima de neoformación ósea intracortical aumentó de 0,46 +/- 0,14 mm con cobertura cutánea a 0,95 +/- 0,14 mm con cobertura del colgajo muscular (p < 0,001). Este estudio demuestra que los colgajos musculares son superiores a la cobertura cutánea al iniciar la reparación del hueso cortical desvascularizado.

Aplicación de la técnica de resonancia magnética para determinar la viabilidad del músculo canino y del tejido libre humano
 La resonancia magnética es una herramienta clínica emocionante, nueva y segura que proporciona una forma no invasiva de monitorizar las transferencias de tejidos libres. La resonancia magnética (RM) produce una imagen tomográfica transversal de mayor resolución que la TAC convencional y proporciona una valoración dinámica y fisiológica del tejido transferido. En primer lugar, estudiamos el músculo isquémico de los músculos del músculo beagle del reborde costacilis y encontramos un aumento incremental y definitivo de la resistencia de la señal a lo largo del tiempo y en comparación con la devascularización completa. En el reborde derecho (parcialmente desvascularizado), se observó un incremento medio de T2 (medido en milisegundos) de 2,5 por ciento a 1 hora, 16,7 por ciento a 3 horas, respectivamente. Del mismo modo, las mediciones del extremo posterior izquierdo (totalmente desvascularizado) aumentaron de 10,97 por ciento a 1 hora a 24,02 por ciento a 3 horas a 47,75 por ciento a 12 horas. Las posibles explicaciones para los aumentos de T2 incluyen un aumento del agua intercelular e intracelular, un cambio en el pH y posibles alteraciones en el metabolismo proteico. Estudios clínicos en siete pacientes con colgajos libres han mostrado valores "normales" de T2 en tejido sano comparable con el músculo indisturbio del canino gracilis y el cambio en el contorno y composición tisular a lo largo del tiempo. La utilidad clínica de estos datos es evidente.

Estreptoquinasa en el manejo de la trombosis arterial de las extremidades tras cirugía deflap libre
 La estreptoquinasa intraarterial fue utilizada en el tratamiento de la trombosis de los vasos de las piernas después del cierre de la luz libre de una herida grande y abierta. La atención se centra en las anomalías de la coagulación presentes en estos casos y el uso exitoso de la terapia trombolítica local para salvar la extremidad.

Recuperación de la estreptoquinasa de una transferencia de tejidos libres: reporte de caso y revisión de la literatura
 La trombosis postoperatoria es una complicación devastadora tras la transferencia microvascular de tejidos libres. Presentamos el caso de un colgajo clínico osteomiocutáneo libre (fibula, peroneo y músculo sóleo y piel) que sufrió una trombosis venosa postoperatoria recalcitrante y se recuperó la infusión de estreptocina selectiva. No se ha descrito previamente el uso de un agente fibrinolítico o activador del plasminógeno en humanos.

Recarga de triptófano en esquizofrenia y depresión endógena
 En 95 pacientes esquizofrénicos, 20 pacientes con depresión endógena y 39 sujetos control se determinó el nivel de triptófano plasmático después de la carga oral de L-triptófano (50 mg/kg) en rango de 3 horas. Entre los grupos se observaron diferencias cuantitativas y especialmente cualitativas durante el tratamiento con triptófano. En el grupo de pacientes esquizofrénicos es posible diferenciar exactamente un subgrupo con síntomas psicopatológicos similares mediante el curso de triptófano.

Surgir de aneurismas de las arterias cerebrales-resultados y problemas
 La cirugía se ha realizado en 100 aneurismas intracraneales en los últimos siete años. De ellos, 96 se referían a la aplicación de técnicas microquirúrgicas y podían ser clipados definitivamente. La letalidad fue del 8%. En otros 20 pacientes se observó deterioro posquirúrgico del estado neurológico clínico, pero posteriormente desaparecieron en 16 de ellos. Se recomienda la cirugía inmediata a las 48 horas de la hemorragia subaracnoidea para evitar la hemorragia posterior y prevenir fenómenos vasoespasmicos severos. Sólo los pacientes cuyo estado general es bueno (Hunt y Hess grado 1 ó 2) son adecuados para cirugía inmediata.

Specialista, fisioterapia y situación de gestión del trabajo social de niños mayores y adolescentes con parálisis cerebral
 Frente a los exámenes catamnésicos en un grupo de 61 niños mayores y jóvenes con parálisis cerebral infantil podemos ver que todavía no se alcanza una óptima atención por parte de los especialistas médicos, fisioterapeutas y trabajadores sociales. 39 pacientes (64 p.c.) son atendidos regularmente por un especialista, 35 pacientes (57,4% p.c.) reciben regularmente un tratamiento fisioterapéutico y 33 pacientes (54,1 p.c.) suelen ser atendidos por esporádicos sociales. Los niños con deficiencia grave, que son amamantados solamente en sus familias, traen problemas particulares. En opinión de los autores es posible una mejora decisiva de la atención. Para ello es necesario un trabajo más intensivo de "Dispensarios para niños y jóvenes con discapacidad" en conexión con una utilización coherente de la legislación socialista.

Uso de proceso y punto de giro en la psicoterapia-significancia del aspecto teatral como modo cooperativo de comportamiento
 El artículo presenta observaciones respecto al contraste de actitudes lúdicas y malas en el comportamiento de pacientes sometidos a tratamiento psicoterapéutico. Correlación profunda con la etapa de desarrollo Cooperativa de Erikson y la madurez de Freud Genitalidad, mientras que la grim corresponde a las etapas autónomas y asertivas de Erikson y Freud. Para ser eficaces, los desempeños teatrales deben ser producidos de forma cooperativa; la psicoterapia también debe ayudar al paciente a alcanzar un mayor grado de cooperatividad y Genitalidad madura. Identificar con el terapeuta y adaptar su estilo puede permitir que el paciente adquiera autocompromiso a través de conductas lúdicas, y superar las primas protraídas. El Cooperativo de Genitalidad Ambulatorio significa que el paciente incorpora sus intenciones de pareja u oponente a su apreciación de eventos, lo que le permite actuar más de acuerdo con la realidad en torno a ella.

Experiencias en un servicio de neurología psiquiátrica en Etiopía
 En tres ocasiones distintas, los autores enseñan en la Escuela de Medicina de Gondar, adscrito a la Universidad de Addis Ababa. Encontraron que el grupo neurológico de pacientes fue determinado por condiciones geográficas y no específicamente tropicales, y que los síndromes psiquiátricos se asemejaron a los aquí, sin embargo, influenciaron considerablemente, por la medicina rural tradicional. El artículo hace observaciones sobre psicopatología comparativa.

Experiencias con psicoterapia dinámica grupal prevista en la terapia compleja de los pacientes esquizofrénicos
 Se discute la intención, el escenario (6 semanas de terapia intensiva, 2 años de seguimiento) y la premisa de la integración de la psicoterapia grupal dinámica (Hö c k) de los esquizofrénicos en una unidad psiquiátrica. La actitud de ambos terapeutas hacia las fases del proceso grupal debe ser tenida en cuenta en cuanto a la transferencia y el ego-disturbance de los esquizofrénicos en cuanto a la dinámica. (Supervisión!)

Estudio histológico sobre los efectos de la catarata en partículas de carga pesada
 La morfología del lente de ratón fue estudiada por microscopía de luz y electrones entre 4 y 30 meses después de graduadas dosis únicas de fotones o de exposición a partículas cargadas. Ratones de cuatro meses de edad recibieron solamente dosis de 220 kVp o 40Ar (570 MeV/amu), 40Ar(500 MeV/amu), 20Nu. Las lentes examinadas en este estudio piloto provenían en gran parte de ratones dedicados a otros experimentos diseñados, ni todas las condiciones de radiación están representadas en cada momento de la muestra. A los 4 meses de 0,05, 0,3 o 0,9 de la radiación Gy 20Ne, los micronúcleos aparecieron en las células epiteliales de la región del arco. Las fibras anteriores mostraron citoplasma hinchado que contenía materiales amóforos después de la exposición a 0,3 o 0,9 Gy 20Ne. Las fibras posteriores fueron relativamente normales. Los resultados a los 15 meses de la irradiación indicaron que las partículas cargadas pesadas eran más eficaces que las radiografías para inducir cambios morfológicos, sin embargo no hubo diferencias cualitativas en el daño producido por partículas pesadas cargadas y rayos X. Los cambios en las características después de la irradiación incluyeron patrones anormales de arco, migración posterior y anterior de células nucleadas en la corteza, inflamación de fibras y desarrollo de estornudas de epitelio en el polo anterior. Los resultados también indicaron que el grado de cambios degenerativos en las fibras del cristalino aumenta con el aumento de la dosis de radiación y el tiempo de muestreo. La lesión inducida por radiación en las fibras de lente también mostró relación con la transferencia de energía lineal (LET). Las observaciones cualitativas a los 24 meses indicaron que la energía baja 40Ar (600 KeV/micron) es menos efectiva que las partículas de alta energía 40Ar (100 KeV/micron)1 y la densidad de fibras por radiación en LET. A los 30 meses de la irradiación masiva de partículas cargadas, los cambios en el cristalino de control fueron las fibras inflamadas, mientras que en los animales 40Ar-irradiados se observaron fibras aberrantes con materiales anormales, amorfos.

Los efectos de la práctica y la retroalimentación visual sobre los movimientos fronterizos mandibulares
 Se estudiaron 20 sujetos sanos sobre los efectos del entrenamiento sobre los movimientos de la frontera mandibular. Las excursiones laterales izquierdas máximas (LL) y derechas (RL), movimiento protrusivo máximo (PT), apertura máxima de la boca (MO), diferencia entre las posiciones de retroalimentación mandibular izquierda y derecha (R-LDF). No se ha encontrado diferencia significativa en la cantidad de extensión fronteriza bajo la influencia del entrenamiento. Sin embargo, entre el 70 y el 85% de los sujetos mejoraron después de practicar la instrucción verbal, mientras que sólo entre el 50 y el 65% de los mismos sujetos mejoraron mediante la retroalimentación visual. Se sugiere que la realización de investigaciones relacionadas con el movimiento del borde mandibular en sujetos sanos no tenga que entrenarlos para obtener datos comparables. Por otro lado, dado que el trazado de bordes repetidos en sujetos sanos no empeoró los resultados, la práctica o el entrenamiento de retroalimentación visual podría determinar un trazado de frontera repetible.

Efectos del preestablecimiento instantáneo sobre las características de degradación de la fuerza de los módulos plásticos ortodónticos
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto del preestablecimiento instantáneo en el comportamiento de degradación de la fuerza de tres tipos de módulos plásticos de cuatro clink. Se utilizó un aparato de deslizamiento simple para preestablecer instantáneamente los módulos plásticos a 100, 200 y 300% de su longitud original. Después del preestablecimiento, los especímenes fueron testados a distancias de 20, 25 y 30 mm de estiramiento. Las mediciones de fuerza se realizaron en las siguientes ocasiones: antes del preestablecimiento; al final del preestablecimiento; después de 1, 4 y 24 horas; y después de 1, 2 y 3 semanas. Las siguientes conclusiones pueden extraerse de esta investigación: Los especímenes de control que no se habían preestablecido instantáneamente mostraron una pérdida de fuerza considerable durante el período de prueba de tres semanas. La mayor parte de la pérdida de fuerza ocurrió rápidamente en las primeras horas, con una tasa de degradación de la fuerza posterior mucho menor. El preestiramiento instantáneo a una mayor longitud dio lugar a un menor valor de fuerza que permanecía al final del preestablecimiento. El preestiramiento instantáneo de los módulos plásticos es un método eficiente para disipar el alto nivel de fuerza inicial que es clínicamente indeseable. El preestablecimiento de los módulos alrededor o ligeramente más largo que la distancia de estiramiento podría reducir el alto nivel de fuerza inicial y mantener el mismo nivel de fuerza que los grupos control. Sin embargo, si la longitud de preestablecimiento instantáneo del módulo de plástico de cuatro pulgadas fue mucho mayor que la distancia de estiramiento del ensayo que corresponde a la distancia promedio del primer molar al canino en el mismo cuadrante de fuerza, reduciría el valor inicial.

Funciones renales después de la toxicidad hiperbárica del oxígeno en ratones conscientes
 Los efectos posteriores de la función renal se estudiaron en ratas expuestas a oxígeno hiperbárico (OHB) a 4,8 ATA durante 60 min o 6,8 ATA hasta el inicio de las convulsiones. Solamente las ratas que sufrieron convulsiones de OHB presentaron alteraciones en la función renal. Se observó que 4 hr después de las convulsiones hubo una disminución en la excreción urinaria de urea y creatinina, lo que resultó en una elevación del nitrógeno ureico en sangre (BUN) y creatinina. Los aclaramientos de inulina y ácido p-aminohipúrico mostraron una disminución de la tasa de filtración glomerular y del flujo sanguíneo renal efectivo 4 hr después de las convulsiones del OHB. Esos parámetros casi volvieron a la normalidad en 24 h después de las convulsiones. El manejo renal de un gran volumen de solución salina infundida también se retrasó 4 h después de las convulsiones de OHB, pero al final de 24 h después de las convulsiones de OHB, mejoró mucho. Por tanto, se concluyó que la función renal estaba alterada después de las convulsiones de OHB, pero casi se recuperó en 24 hr.

La influencia de la oclusión dentaria en los periodos silentes electromiográficos
 Se estudiaron los periodos silentes electromiográficos (EMG SP) e intensidad de contacto oclusal en 31 pacientes jóvenes (9-18 años) con diferentes tipos de maloclusión. El EMG SP se indujo a partir de los músculos temporales y maseteros bilaterales mediante tapping de mentón durante la contracción isométrica. El periodo simple silencioso (SPS), la actividad deprimida (DP) y el periodo doble silencioso (2SP o 3SP) fueron clasificados según el carácter de silencio. La intensidad de contacto oclusal se obtuvo utilizando un aparato de polímero para el clenching y se analizó con un analizador de fotoclusión. Se encontró que la amplitud promedio de los músculos temporal y masetero durante el clenchamiento fue de aproximadamente 400 microV. La media del SSP fue de alrededor de 34 mseg. El SP total fue de alrededor de 40 mseg en temporal y de 44 mseg en masetero. Todos los sujetos demostraron uno o más DP en diez puntos de corte, mientras que 18 de ellos tenían 2SP o 3SP. La diferencia en la intensidad de contacto entre derecha e izquierda tuvo una fuerte correlación con el EMG SSP+DP, SSP+2SP3SP y SP total. La diferencia anteroposterior no se relacionó con los parámetros del SP. Se encontró una correlación menos significativa entre la PAS y la intensidad oclusal. Se concluye que la influencia de la oclusión en el EMG SP está relacionada básicamente con el contacto oclusal desigual entre ambos lados en lugar de la intensidad total del contacto oclusal o la diferencia de intensidad anterior-posterior.

El esquema conductual: integración de modos de aprendizaje
 En este trabajo desarrollaré un modelo integrado de aprendizaje como forma de comprender los procesos mentales y psicoterapéuticos. Toma como punto de partida el hecho de que existen muchos tipos diferentes de psicoterapia, fenómeno que en sí mismo requiere un intento de integración. Lo que sigue es un enfoque indirecto, como otros enfoques de la mente "caja negra". En este caso, busco las diversas maneras en que aprendemos y las formas en que intentamos curar los enfermos mentales, y a partir de los resultados trato de describir qué tipo de entidad es la mente.

El estado actual de la formulación psicodinámica
 En este trabajo se analiza el estado actual de la formulación psicodinámica en la formación psiquiátrica y la práctica clínica. Una encuesta a los directores de formación en residencia confirma la presencia de una creencia general en la importancia central de la formulación, pero la ausencia de una definición clara o guías sistemáticas. Revisamos la literatura y proponemos una definición de formulación psicodinámica, distinguiéndola de hipótesis aisladas o foco, diagnóstico, historia de caso e interpretación. Presentamos un formato sistemático pero flexible para la formulación e ilustramos con dos formulaciones de casos.

Entrevista de Evaluación de Personalidad: informe preliminar
 Este es el primer informe de la Personality Assessment Interview (PAI), un nuevo instrumento clínico e investigativo diseñado para abordar la necesidad de un método teórico, clínicamente relevante, integral y fácilmente administrado para evaluar la organización de la personalidad. Por organización de la personalidad se entienden aquellas estructuras que estabilizan el aparato mental y se convierten en la matriz subyacente a partir de la cual se desarrollan rasgos y síntomas conductuales. Siguiendo a Otto Kernberg, definimos tres constelación estructural básica: neurótica, borderline y psicótica (Kernberg 1976). El artículo describe la técnica de la entrevista, las hipótesis sobre las cuales descansa y sus objetivos y estructura.

Valorar los criterios de selección de las psicoterapias dinámicas e implicaciones para establecer límites de tiempo
 Los practicantes de psicoterapias dinámicas de corta duración suelen sostener el supuesto de que a través de procedimientos de selección rigurosos se puede predecir el progreso que se espera en un tiempo determinado. Cuestionamos este supuesto y nos basamos en hallazgos relevantes de la literatura de investigación en psicoterapia, así como de nuestras propias experiencias clínicas e investigativas, para apoyar nuestro escepticismo. Sin minimizar la eficacia demostrada de las terapias a corto plazo, proponemos que el establecimiento de límites de tiempo predeterminados sea sustituido o complementado por la implementación de una "actitud temporal limitada". Proponemos además que esta actitud puede contribuir a un tratamiento más eficiente, independientemente de la duración. Se define el concepto de actitud tiempo-limitada, y se sugiere incorporar la terapia en las duraciones definidas pero flexibles del tratamiento en lugar de establecer fechas de terminación iniciales o dejar el tiempo libre. Finalmente, se sugiere que el tiempo de tratamiento inicialmente propuesto sea determinado por la claridad con la cual se puede establecer un enfoque de tratamiento. Se aportan viñetas clínicas para ilustrar la relación entre la claridad del enfoque y el tiempo de tratamiento propuesto inicialmente.

Psicoterapia dinámica breve: hacia un modelo más integral
 Las escuelas previas de psicoterapia dinámica breve, sin embargo valiosas, han rechazado la mayoría de los pacientes potenciales. Cuando se amplió experimentalmente el método de terapia breve para incluir la mayoría de los que se aplicaron, surgió un nuevo modelo más amplio. Yo descubrí que muchos pacientes llegan a la terapia no simplemente con un asunto focal, pero, debajo de eso, con una creencia patogénica, o sea, una convicción negativa sobre el self engendrado por culpa inconsciente hacia objetos primarios. He encontrado esta creencia patogénica como un tema más económico para la terapia breve. Por otra parte, las intervenciones de relación no verbalizadas pero específicas a menudo representan una estrategia de tratamiento más eficaz para combatir la creencia patogénica que la interpretación sola. La revisión crítica de trabajos previos y una ilustración de caso demuestra que el nuevo modelo habla de importantes controversias en la teoría y la práctica de la psicoterapia breve.

Bisexualmente concordante, heterosexual y homosexualmente discordante: comparación pareada-pair del síndrome adrenogenital masculino y femenino
 Los experimentos hormonales prenatales en especies subprimidas demuestran conclusivamente que el patrón de comportamiento del apareamiento adulto es masculinizado o feminizado en función de la hormonalización prenatal del cerebro. En primates, especialmente en el ser humano, la socialización postnatal se superpone a la hormonalización prenatal. El síndrome de la hiperplasia adrenal virilizante congénita (HCV) es un experimento de naturaleza en el que el cerebro fetal es hormonalizado prenatalmente por un exceso masculinizante de andrógenos a partir de cortices anormales. El síndrome fue diagnosticado en dos niños, uno cromosómico, 46,XX femenino y otro masculino 46,XY, que entre muchos otros fueron seguidos psicoendocrinológicamente en la edad adulta. Cada uno fue capaz de caer en el amor exclusivamente con una mujer como compañero en la actividad sexualuoerótica, a pesar de que cada uno experimentó también, de forma investigativa, por lo menos un encuentro genitosexual con un hombre. En una técnica conductual, por lo tanto, cada uno tenía una historia de prácticas bisexuales, mientras que subjetivamente la mujer se identificó como una lesbiana, y el hombre como un heterosexual Kinsey. Hormonalmente, se puede inferir que en la vida prenatal ambos fueron ultramasculinizados de tal forma que no fue posible realizar intervenciones posnatales que permitan al hombre convertirse en una fidea heterosexual homosexual, o la mujer. La plena implicación de estos hallazgos y de casos similares para la teoría homosexual/heterosexual aún no se ha establecido.

Elevaciones de la GPMH urinaria en pacientes deprimidos con ataques de pánico
 La ansiedad puede estar asociada con un aumento de la actividad de la norepinefrina. Se examinaron los niveles urinarios del metabolito 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol (MHPG) en pacientes deprimidos con y sin ataques de pánico. Los pacientes con ataques de pánico presentaron elevaciones significativas de la GPMH.

REM y delta duermen en anorexia nerviosa y bulimia
 Varias investigaciones recientes han sugerido que pueden existir similitudes neurobiológicas entre pacientes con trastornos alimentarios y aquellos con depresión. Se realizaron polisomnogramas durante dos noches consecutivas en nueve pacientes bulímicos y seis anorécticos que no tenían diagnóstico concomitante de depresión endógena. Se comparó la latencia del movimiento rápido de los ojos (REM), la densidad REM y el sueño delta en la noche 2 con los de 10 controles sanos de edades similares. Contrariamente a los reportes de latencia reducida de REM y aumento de la densidad de REM en pacientes deprimidos, no encontramos diferencias significativas en REM entre pacientes con trastorno alimentario sin depresión endógena y sujetos controles sanos. Los anorexígenos de bajo peso parecen tener menos delta de sueño que los controles. Estos hallazgos no apoyan la contención de que los trastornos alimentarios son variantes de trastornos afectivos.

Monoaminooxidasa plaquetaria: baja actividad en fumadores de cigarrillos
 Se midió la actividad de monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) y la concentración plasmática de tiocianato (índice de comportamiento tabáquico) en 109 voluntarios varones y mujeres normales. La actividad MAO fue significativamente menor y la concentración plasmática de tiocianato fue significativamente mayor en voluntarios fumadores que en voluntarios no fumadores. Se observó una correlación negativa significativa entre la actividad MAO y la concentración de tiocianato en mujeres fumadoras (rs = 0,43, n = 36), pero no en varones fumadores (rs = 0,02, n = 31). En nueve fumadores que dejaron de fumar, la actividad media (+/-DS) de la MAO plaquetaria aumentó significativamente (17,5 +/- 4,1 nmol/mg/hora a 24,6 +/- 4,2 nmol/mg/hora). Al mismo tiempo, las concentraciones plasmáticas medias (+/-DS) de tiocianato disminuyeron significativamente (144 +/- 41 microM a 50 +/- 12 microM). Estos datos sugieren que fumar directa o indirectamente redujo la actividad de la MAO plaquetaria.

Sobreactivación hemisférica izquierda en esquizofrenia: relación con el circlaje en el sentido del reloj
 Los pacientes esquizofrénicos, los no esquizofrénicos y los controles no psiquiátricos se compararon en su demostración de circlaje en el reloj (CC) y en las respuestas de movimiento lateral de los ojos a preguntas verbales y espaciales. Sólo los sujetos esquizofrénicos que no evidenciaron CC presentaron activación inadecuada del hemisferio izquierdo a estímulos espaciales. Se observó una tendencia a que el CC ocurra con mayor frecuencia entre los esquizofrénicos paranoides que los no paranoides. Los resultados, tomados junto con otros hallazgos recientes, sugieren que la ausencia de CC puede correlacionarse con una forma más severa de esquizofrenia, y una más probable que se caracterice por el hiperarousal del hemisferio cerebral izquierdo.

Estudio familiar de la dopamina-beta-hidroxilasa plasmática en la esquizofrenia
 Se estudió la influencia genética de la dopamina-beta-hidroxilasa plasmática y las posibles diferencias en las actividades de esta enzima entre pacientes esquizofrénicos y sus familiares sanos de primer grado en 103 miembros de 21 familias. Las actividades de los 24 pacientes no difirieron de las de sus 37 hermanos sanos o de sus 42 padres. Un grupo control de 52 sujetos sin antecedentes familiares de la enfermedad tuvo actividades enzimáticas similares. Los coeficientes de correlación entre pacientes y hermanos sanos, entre pacientes y padres, y entre hermanos sanos y padres fueron todos alrededor de 0,50, como se esperaba para los sujetos que comparten la mitad de sus genes. Así, aunque la actividad plasmática de la dopamina-beta-hidroxilasa está genéticamente determinada, no diferencia los esquizofrénicos de los familiares sanos ni diferencia a los sujetos con antecedentes familiares de la enfermedad de aquellos sin dicha historia.

Reflexiones sobre el sueño de sí mismo
 Los autopsicólogos sostienen que los pacientes con trastornos narcisistas de la personalidad tienen sueños que no pueden ser comprendidos en la teoría del sueño psicoanalítico actual y que estos sueños, llamados sueños del estado, tienen un origen y estructura diferentes. Se dice que el contenido manifiesto de estos sueños revela las reacciones de sectores saludables del psiquismo para perturbar los cambios en la condición del yo. Se dice que el auto-psicólogo es capaz de comprender esos sueños directamente, sin las asociaciones de los pacientes, como retratadores del temor de los soñadores de amenazas a la integridad del yo. Los autores plantean preguntas sobre estos contenidos. Llegan a la conclusión de que el sueño de sí mismo seguirá siendo un concepto dudoso hasta que una psicología más extensa del sueño sea proporcionada por los psicólogos de sí mismos.

Fantasías de rescate
 Se examina el concepto de "fantasma de rescate" como ha evolucionado desde que Freud lo introdujo en 1910. Originalmente designando el deseo en determinados hombres de rescatar "caídas mujeres", el término ha venido más recientemente a referirse principalmente a los objetivos conscientes o inconscientes del terapeuta con respecto al análisis del paciente, particularmente en el contexto terapéutico. Se discuten los diversos elementos de la pulsión y las operaciones defensivas en el trabajo en esta formación de compromiso, y se sugieren algunas influencias socioculturales recientes y análogos.

El fenómeno de dos mujeres
 Se denomina y describe un tipo distinto de fenómeno que no se ha señalado previamente como tal. Los hombres que presentan un fenómeno de dos mujeres conservan un compromiso con la esposa y el matrimonio mientras que les gusta otra mujer. El conflicto surge solamente cuando una de las mujeres tiene que ser relincuidada. Se postula que muchos hombres con este patrón de amor han experimentado una infancia traumática y un conflicto edípico que defensivamente involucró dos objetos maternos en fantasía o realidad. Una madre fue odiada, la otra amada. Esta dinámica es un posible determinante que conduce al fenómeno de dos mujeres.

Notas sobre los usos del psicoanálisis para la biografía
 Es el doble objetivo de esta presentación explorar el alcance y definir los límites de lo que puede ofrecer el psicoanálisis al campo de la biografía. En la búsqueda de estos objetivos se pone énfasis en la influencia del apego emocional del escritor a su sujeto, que, a pesar de la intensa formación y experiencia psicoanalíticas, puede comprometer su objetividad y contaminar su narrativa. Además, se llama la atención sobre cuestiones psicológicas en la vida del artista creativo que pueden desempeñar un papel decisivo tanto en la determinación de la calidad de su trabajo como en la estimulación de su producción.

La norepinefrina y la elevación de epinefrina urinaria mantenidas en el trastorno de estrés postraumático
 Los niveles urinarios de norepinefrina y epinefrina (microgramos/día) se midieron a intervalos de dos semanas durante el curso de hospitalización en los siguientes grupos de pacientes: trastorno bipolar de estrés postraumático mayor (TDM); La media de norepinefrina durante la hospitalización fue significativamente mayor en PTSD (76 +/- 10,4 microgramos/día) que en BP (60,6 +/- 8,4 microgramos/día), MDD (44,39±4,73). Las elevaciones de norepinefrina en el grupo TEPT se mantuvieron durante toda la hospitalización. El único otro grupo que mostró niveles medios en ese intervalo fue el grupo PA en la primera muestra después del ingreso hospitalario. Ese hallazgo corrobora estudios psicofisiológicos previos que indican aumento de la actividad del sistema nervioso simpático en pacientes con TEPT. El nivel medio de epinefrina durante la hospitalización también fue significativamente mayor en TEPT (22,7 +/- 2,4 microgramos/día) que en DTM (13,6 +/- 1,7 microgramos/día), PS (14,7 +/- 2,7 microgramos/día). La relación de los niveles de adrenalina entre los grupos diagnósticos se mantuvo durante toda la hospitalización. Parece probable que los principales mecanismos subyacentes a las elevaciones de ambas hormonas sean psicológicos, pero se necesitará más trabajo para establecer la naturaleza exacta de estos mecanismos.

Múltiples respuestas hormonales a la morfina: relación con el diagnóstico y supresión de la dexametasona
 Se investigaron las respuestas de cortisol plasmático, prolactina (PRL), hormona de crecimiento (GH) y hormona estimulante tiroidea (TSH) a morfina intravenosa (0,1 mg/kg de peso corporal) en cinco mujeres sanas y 22 pacientes psiquiátricos mayores. Los resultados también se relacionaron con una posterior prueba de supresión con dexametasona (TSD). La morfina causó un fuerte y progresivo descenso del cortisol plasmático uniforme en los controles, en los pacientes deprimidos y sin depresión. Los no supresores de EST presentaron niveles significativamente más altos de cortisol durante todo el período, pero la misma respuesta a la morfina. La morfina estimuló fuertemente la secreción de PRL, que se encontró significativamente menor en los pacientes que en los controles, pero no hubo diferencia entre los sujetos deprimidos y no-desprimidos. La GH y la TSH solo mostraron cambios menores y variables después de la morfina, sin diferencias globales significativas. Los datos de este estudio no apoyan la hipótesis de una alteración importante en la respuesta del receptor opioide tanto en la depresión como en los pacientes no supresores de EST, en la medida en que la regulación de la secreción adrenal, tiroidea, GH.

Cambios en el estado de ánimo premenstrual y en la audición del potencial evocado auditivo
 Para evaluar el efecto del ciclo menstrual en una medida de fisiología cerebral conocida como afectada en la enfermedad psiquiátrica, se registraron los potenciales electroencefalográficos evocados auditivos de 12 mujeres el día anterior a la menstruación y el ciclo menstrual. Ocho eran estudiantes universitarios normales y cuatro eran pacientes en una clínica de síndrome premenstrual. Las mujeres mostraron cambios significativos en los autolesiones de humor entre los dos registros. La onda P50 de la respuesta evocada auditiva fue evaluada en un paradigma de prueba de acondicionamiento, en el cual los estímulos fueron presentados en pares, permitiendo la evaluación de procesos nerviosos excitatorios e inhibitorios centrales implicados en la respuesta auditiva. Los potenciales evocados auditivos no se modificaron entre los dos períodos de grabación. Tampoco hubo diferencia entre las mujeres y los controles masculinos pareados por edad. Los datos sugieren que estas funciones del sistema nervioso central no responden a los flujos hormonales en la menstruación. Como el calentamiento inhibitorio de la onda P50 se pierde en la fase maníaca de la enfermedad maníaco-depresiva, los datos también sugieren que los cambios del humor premenstrual en mujeres normales no comparten propiedades electrofisiológicas.

Fluctuación circadiana de la epinefrina plasmática en humanos supinas
 Estudios previos han demostrado fluctuaciones circadianas de las catecolaminas sistémicas en el hombre. Sin embargo, las diferencias metodológicas y los resultados conflictivos con la adrenalina son evidentes. En el presente estudio, la epinefrina plasmática y urinaria y el cortisol plasmático y norepinefrina fueron estudiados en varones adultos jóvenes sanos adultos mayores de 24 hr con muestreo plasmático de 20 min y monitoreo de EEG del sueño. La epinefrina plasmática no presentó variación circadiana en los sujetos supinados. Los niveles urinarios de epinefrina y las pequeñas variaciones circadianas urinarias se incrementaron por la postura y actividad normales. El sueño y el estado de sueño no se asociaron con diferentes niveles plasmáticos de adrenalina y no se observó ninguna fluctuación del ultrasonido. Los niveles de norepinefrina y cortisol fueron normales. Con base en todos los estudios hasta la fecha, parece que la epinefrina plasmática basal tiene una amplitud muy pequeña o ningún ritmo circadiano, pero que los cambios en la postura y actividad o el ciclo de reposo/actividad pueden modificar ese patrón.

La secreción de la hormona del crecimiento durante la anestesia del tiopental a largo plazo en la rata inmadurez
 Se estudió el patrón secretor de hormona de crecimiento (GH) en ratas inmadurez de 29 a 31 días de edad durante la anestesia con tiopental a largo plazo. Los perfiles secretorios individuales de GH fueron determinados por muestreo secuencial de sangre a intervalos de 10 min para 6,0 hr a partir de aproximadamente 1,0-1,5 hr después del inicio de la administración del tiopental. El EEG fue monitoreado concomitantemente durante todo el período experimental y los animales se mantuvieron en patrones estables. Los niveles de GH en muestras de sangre total fueron determinados por radioinmunoensayo y fueron sometidos a análisis por espectro de potencia y métodos de mínimos cuadrados. Los resultados mostraron que los 25 ratones inmaduros presentaron secreción episódica de GH. Veinticuatro de ellos (96%) mostraron elevaciones de GH con periodicidad dentro del rango medio +/- 2DE para los resultados de animales no anestesiados, operados por simulados. La periodicidad media para los 25 animales fue de 3,25 +/- 0,12 hr. Los resultados sugieren que la rítmica de la secreción de GH observada en la condición de movimiento libre se mantiene durante la anestesia.

Estudio piloto
 La exploración de la conexión entre alexitimia y dominancia manual no ha sido abordada en la literatura. Aunque las tendencias relatadas entre la alexitimia y las características de los individuos pueden variar con los métodos de evaluación y tipos de población, las posibles relaciones entre la alexitimia y el sexo masculino y entre la relación zurdera y el sexo masculino. Este estudio piloto (n = 100) indica una mayor incidencia de alexitimia en individuos no diestros. Se discute la posible influencia del desarrollo del hemisferio izquierdo en la ocurrencia de alexitimia.

Psicoendocrinología de remenorrea en la evolución tardía de la anorexia nerviosa
 Dentro de un seguimiento tardío de nuestros primeros pacientes anoréxicos 38 consintieron en un control endocrino, además de evaluaciones clínicas y sociopsicológicas. Las comparaciones univariadas de los pacientes amenorreicos (n = 22) con respecto a los remenorrectos (n = 16) mostraron múltiples significados. Sin embargo, algunas de estas variables se interrelacionan sustancialmente. Por lo tanto, se realizó un análisis discriminante por pasos que resultó como las variables más diferenciadoras 'bienestar subjetivo' (24%), el intervalo de seguimiento (16%), el comportamiento de Frisch (5%) y el porcentaje de grasa corporal. Como los intervalos de seguimiento promedio fueron 10 versus 6 años, las pacientes anorécticas parecen necesitar tiempo considerable para remenorrea, o más bien para la adaptación psicosocial-sexual necesaria para ella. La ganancia de peso igualmente necesaria no se correlaciona con el intervalo de seguimiento. A continuación, existe un factor que parece ser 'constitucional': el inicio precoz de la amenorrea predice la noreenorragia tardía (3%).

Significación de la alergia en el asma desde el punto de vista de la medicina conductual
 La interacción entre los factores alérgicos y psíquicos en el asma bronquial se revisa utilizando métodos alergológicos y psicológicos más recientes (por ejemplo, análisis conductual, PRIST). 44 pacientes ambulatorios con asma son examinados según tres parámetros de alergia en dos grupos ('alto' vs. bajo' potencial alérgico). No se encontraron diferencias significativas en los datos de personalidad, análisis psicosocial o conductual entre grupos. No se encuentra interacción entre el potencial alérgico y los factores psíquicos en el asma bronquial en el sentido de menos hallazgos psicopatológicos en pacientes con potencial alérgico 'mayor'.

Prevalencia e interpretación psicodinámica de la hiperactividad premórbida en pacientes con dolor crónico
 La prevalencia de la hiperactividad premórbida en pacientes con dolor crónico y su interpretación psicodinámica son discutidas tanto de la literatura como de la observación personal. Hasta un 70% de los casos, los pacientes con dolor crónico presentan tendencias de hiperactividad a lo largo de su historia de vida. Desde el punto de vista psicodinámico, estas tendencias pueden estar ubicadas en un contexto de necesidades de dependencia excesivas, narcisismo corporal excesivo, rivalidad fálica, masoquismo y perfeccionismo. Se discuten las implicaciones patogénicas de estos hallazgos e hipótesis y se sugieren futuras investigaciones.

Escala de Alexitimia de Toronto: relación con las medidas de personalidad y psicopatología
 La Toronto Alexithymia Scale (TAS) es un autoinforme de 26 ítems de alexitimia con buena consistencia interna y fiabilidad test-retest, y una estructura factorial congruente con el constructo alexitimia. Este estudio evalúa la validez de constructo de la escala examinando su relación con diversas medidas de personalidad y psicopatología. En una muestra de 81 estudiantes universitarios, el TAS correlacionó fuertemente y positivamente con una medida de hipocondriasis, pero negativamente con medidas de mentalidad psicológica y necesidad de cognición. Hubo correlaciones de baja magnitud entre el TAS y medidas de autodepreciación, introversión social, ideación persecutoria y expresión de impulsos, pero ninguna correlación con una medida de negación. Estos resultados indican que el TAS evalúa adecuadamente el dominio teórico relevante para su estructura factorial y ítem.

Inercia, frecuencia resonante, rigidez y energía cinética del antebrazo humano
 La biodinámica del antebrazo en una serie de sujetos humanos relajados ha sido investigada utilizando un motor impreso como generador de torque. La oscilación en el plano horizontal a la frecuencia resonante se ha mantenido mediante la retroalimentación de una señal de velocidad modificada. Mediante un retroalimentador de posición negativa, la rigidez podría aumentar artificialmente y la frecuencia del resonante se elevaba en consecuencia. A partir de estos cambios se ha podido calcular la inercia de las extremidades y la rigidez muscular, tratando al miembro como un péndulo de torsión. Se ha estudiado la correlación de la inercia con el quinto poder de la longitud de las extremidades, prediciendo esta relación por razones teóricas. Se encontró una correlación significativa entre la frecuencia de resonantes y la raíz cuadrada de la reciprocidad de la inercia, una relación también predicha por fundamentos teóricos. Como el miembro se mantuvo en resonancia, el movimiento se limitó solamente por el amortiguamiento. Cuando la tasa de oscilación fue aumentada por el uso de rigidez adicionada la velocidad pico aumentó, indicando que la amortiguación fue reducida. Los valores medios de inercia y rigidez para los hombres fueron superiores a los de las mujeres. La energía cinética de los movimientos voluntarios rápidos fue mayor en los hombres que en las mujeres.

Impedancia de entrada de la arteria vertebral canina
 En experimentos con seis perros anestesiados se encontró que la arteria vertebral contribuyó 69,2 +/- 1,7% del cerebro y 41,5 +/- 2,5% del flujo cefálico. Las características de entrada fueron que la arteria vertebral tenía un flujo de 0,71 +/- 0,05 ml X s-1 en una impedancia de entrada de 23,7 +/- 1,9 GN X m-5 X s. Esto comparado con los flujos carotídeos externos e internos de 0,69 +/- 0,05 y 0,31 +/- 0,02 ml X s-1 en impedancias de entrada de 23,9 +/- 2,1 y 52,1 +/- 2,7 GN X m-5 X s respectivamente. Se estandarizaron por 100 g de tejido las impedancias de las arterias carótidas vertebrales e internas fueron similares a 18,6 +/- 2,0 y 19,1 +/- 1,5 GN X m-5 X s X 100 g-1 respectivamente, mientras que para las carótidas externas fue mayor a 129 s. El espectro de impedancia para la arteria vertebral fue de bajo grado de impedancia, con una impedancia característica de 2,01 +/- 0,28 GN X m-5 X s, sin que se convierta en una menor frecuencia de flexión positiva. Esto fue similar al espectro de la arteria carótida interna y contrastado con el espectro de alta impedancia, con una mayor reflexión encontrada para la arteria carótida externa.

