Caracterización de la adducina eritrocitaria de la cepa Milán hipertensiva de ratas
 Estudios previos han demostrado que los eritrocitos de la cepa Milán hipertensiva de ratas (SHM) son menores y tienen un cotransporte Na-K más rápido en comparación con sus controles normotensos (NMA). Estas características se determinan dentro de la célula madre, están asociadas genéticamente a la hipertensión arterial y son similares a otras anormalidades de células tubulares renales más directamente implicadas en el desarrollo de la hipertensión en el SSM. La diferencia en el volumen se mantiene en las membranas de fantasma, mientras que la diferencia en el transporte se elimina en las vesículas sin salida. Ghosts y citoesqueletos contienen una proteína de 105-kilodalton, caracterizada ya por inmunoblotación. Esta proteína ha sido identificada con la adducina eritrocitaria por varios criterios, incluyendo la unión a calmodulina y proteína cinasa C, fosforilación y plena reactividad inmunológica cruzada con la adducina humana. Dado que solo las ratas MHS inmunizadas con citoesqueletos eritrocitarios MNS producen anticuerpos antiadducina, sugerimos una diferencia estructural inmunogénica en la adducina de las dos cepas, y una alteración de esta diferencia.

Sensibilidad de sodio de la presión arterial y función refleja barorreceptora en pacientes con hipertensión esencial
 Con el fin de definir el papel de la función del reflejo barorreceptor en la sensibilidad del sodio de la presión arterial en pacientes con hipertensión esencial leve, 25 pacientes fueron clasificados en dos grupos, la presión arterial sensible a la sal y la reducción sistólica en el quinto día. El aumento de la excreción urinaria de sodio y peso corporal y la disminución del hematocrito durante el período de repleción de sodio fueron similares en ambos grupos. La función del reflejo barorreceptor, estimada a partir de la pendiente del barorreceptor y el cambio de la presión arterial en una prueba de inclinación de 70 grados, fue reforzada por el período de repleción de sodio en el grupo insensible. Estos resultados sugieren que la sensibilidad al sodio puede deberse a diferencias en la capacidad de la función refleja barorreceptora de sensibilizarse durante una alta ingesta de sodio.

Magnesio libre intracelular en hipertensión: relación con la resistencia periférica a la insulina
 Para estudiar la importancia de la alteración del metabolismo de los iones intracelulares en la hipertensión, se utilizó la espectroscopia de resonancia magnética nuclear 31P (RMN) para medir los niveles de magnesio libre intracelular en sujetos normotensos (n = 17), dieta normal-glucosa. El nivel de Mg intracelular fue significativamente menor en los hipertensos en comparación con los normotensos (183 +/- 7 versus 232 +/- 10 mumol/l, p < 0,001), y para todos los sujetos estuvo íntimamente ligado a la presión sistólica (r = 0,84; p < 0,001). Los hipertensos también mostraron una respuesta insulinémica significativamente mayor a la carga de glucosa (p < 0,001), y la Mg intracelular también se relacionó estrechamente e inversamente con la respuesta de insulina integrada (r = -0,78, p < 0,001). A pesar de la ausencia de hiperinsulinemia, los diabéticos presentaron los menores niveles de Mg intracelular (156 +/- 8 mumol/l). Así, la Mg intracelular suprimida está vinculada a la hipertensión y a la disminución de la sensibilidad a la insulina tisular, y no es consecuente a la propia hiperinsulinemia. Sugerimos que la Mg intracelular puede proporcionar una base fisiopatológica común para entender la asociación clínica de la hipertensión arterial y la diabetes mellitus.

Efectos del calcio en la dieta sobre el desarrollo de la hipertensión arterial en ratas Dahl jóvenes y adultas
 El efecto del calcio dietético sobre el desarrollo de la hipertensión arterial en ratas Dahl jóvenes y adultas. Se comparó el desarrollo de presión arterial dependiente de la edad en ratas Dahl resistentes a sal (DS) y sal que recibieron una dieta baja en calcio (0,15%) o una dieta alta en calcio (2,5%). La presión arterial sistólica fue consistentemente mayor en ratas con SD que en un grupo comparable de ratas con RD. En ratas jóvenes con SD, la dieta rica en calcio atenuó transitoriamente el desarrollo de hipertensión, mientras que en ratas adultas esta dieta potenció el desarrollo de hipertensión. En ratas jóvenes con SD, el calcio plasmático total aumentó con la dieta rica en calcio, pero en ratas adultas se redujo significativamente. Nuestros resultados sugieren que los efectos de la suplementación dietética de calcio sobre el metabolismo del calcio y el desarrollo de la hipertensión de sal en ratas SD dependen de la edad de inicio de la suplementación con calcio.

Genes y pseudogenes para calmodulina en ratas espontáneamente hipertensas
 La organización estructural de los genes de la calmodulina en la rata espontáneamente hipertensa (RSS) fue ampliamente estudiada para buscar alteraciones en la calmodulina. Se construyeron bibliotecas genómicas de REH y se clonaron todos los genes relacionados con la calmodulina en el genoma. También clonamos y secuenciamos la calmodulina complementaria (c)ADN de una biblioteca cDNA de rata (Sprague-Dawley). Se clonaron tres genes distintos de la calmodulina, nombrando CaM I, II y III. También se clonaron tres clones distintos de cDNA correspondientes a estos genes (pRCM1, pRCM3 y pRCM4). Estos genes calmodulina SHR codificaron la calmodulina normal y no se encontró ninguna alteración. Se clonaron cuatro seudogenes procesados, lambda SC9 para el gen CaM I y lambda SC8, lambda SC19 y lambda SC27 para los genes CaM II.

Efectos de la felodipina sobre la presión arterial y las características de la membrana de los linfocitos en ratas espontáneamente hipertensas propensas a sufrir un ictus
 Las ratas Wistar-Kyoto (WKY) se trataron espontáneamente con un antagonista de los canales de calcio (1-4 semanas de polvo de clodipina) y ratas Wistar-Kyoto emparejadas por edad y sexo. Las ratas control de ambas cepas fueron alimentadas con jaula sin tratamiento. Al final del período de tratamiento se midió la presión arterial, el eflujo neto de potasio y la concentración de calcio intralinfocitos. En las ratas no tratadas los valores de estos parámetros fueron significativamente mayores en SHRSP que en WKY. El tratamiento con Felodipino causó una reducción de los valores de SHRSP a los niveles de WKY. Se concluye que la hipertensión arterial de SHRSP resulta del aumento de la permeabilidad de la membrana al calcio. El aumento resultante de la concentración de calcio intralinfocitos provoca un aumento del eflujo neto de potasio a través de canales de potasio activados por el calcio. Al reducir la permeabilidad de la membrana al calcio con felodipina, estos parámetros se volvieron a los niveles normales o casi normales.

La participación del endotelio vascular en la potenciación de las respuestas vasoconstrictoras por el neuropéptido Y
 Aunque el neuropéptido Y no es un potente vasoconstrictor en muchos lechos vasculares, las concentraciones nanomolares de este péptido pueden potenciar la respuesta de los vasos sanguíneos aislados a la estimulación simpática o a los vasoconstrictores exógenos. La potenciación de la respuesta a la estimulación de campo se observó en los segmentos de anillos superfundidos de la arteria del oído del conejo o de la vena safena del canino, siempre que el endotelio no se haya dañado mecánicamente. La capacidad del neuropéptido Y para potenciar la respuesta constrictora a la noradrenalina en la arteria del oído también depende de la presencia de un endotelio intacto. La liberación de una sustancia vasoconstrictora derivada del endotelio, aún no identificada, por el neuropéptido Y puede explicar su capacidad de potenciar las respuestas tanto a la estimulación nerviosa como a una variedad de vasoconstrictores exógenos.

Una nueva aproximación a la prevención de las enfermedades cardiovasculares hipertensivas mediante el control de la proliferación de células musculares lisas vasculares
 La subunidad B de la toxina del cólera suprimió la proliferación de células musculares lisas vasculares cultivadas de la aorta torácica de ratas Wistar-Kyoto (WKY), ratas espontáneamente hipertensas resistentes al ictus (HRS). Como la subunidad B de la toxina del cólera no estimula la acumulación de AMP cíclico en las células del músculo liso vascular, el efecto de la subunidad B de la toxina del cólera puede deberse a otro mecanismo. La toxina colérica subunidad B unida a la superficie de las células musculares lisas vasculares fue rápidamente incorporada a ellas. La estructura morfológica de las células del músculo liso vascular se transformó desde el tipo sintético hasta el tipo no sintético, en el cual los microfilamentos y los filamentos intermedios se formaron abundantemente, mientras que el retículo endoplasmático rugoso se redujo.

pH intracelular en plaquetas de ratas espontáneamente hipertensas y Wistar-Kyoto
 Se midió pH intracelular en plaquetas de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y ratas Wistar-Kyoto pareadas por edad (WKY) con esteoxiacetina metil-carboxiacetina fluorescente, 2'B. El pH intracelular en las plaquetas fue significativamente mayor en REH que en WKY (7,12 +/- 0,04 versus 7,06 +/- 0,02; p < 0,01; n = 10). Hubo una estrecha correlación entre el pH intracelular y la presión arterial sistólica (r = 0,66; p < 0,01). La adición a las plaquetas de 1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina (H-7), un inhibidor específico de la proteína quinasa C, produjo una disminución significativamente mayor en la SHRY (0,06 vs. Estos resultados sugieren que la proteína quinasa C puede jugar un papel importante en el aumento del pH intracelular en REH.

Aumento de la sensibilidad a la activación de la proteína cinasa C en las aortas de ratones espontáneamente hipertensos
 Se estimuló el músculo aórtico de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y normotensas (WKY) con esteres de fútbol y se midió la respuesta contráctil como tensión isométrica. Los ésteres de fútbol son activadores conocidos de la proteína quinasa C. Las aortas de SHR se caracterizaron por las siguientes alteraciones distintas en la respuesta al acetato de hirbol miristata: (1) aumento de la sensibilidad: fuerza máxima media-máxima de calcio en 62 +/- 6mol/l; máximo de calcio en la fuerza máxima de calcio en comparación con pH de 0,1% de calcio en la fuerza máxima de 0,1% de calcio en MFCR; en la fuerza máxima de calcio en la fuerza máxima de calcio en la fuerza máxima de 0, La relajación estaba casi ausente en REH (3-7%). Así, existe una anormalidad en la respuesta a la activación de la proteína quinasa C por los ésteres del músculo liso vascular SHR. El calcio intracelular parece estar involucrado. Estudios de proteína quinasa C serán importantes en el entendimiento de la función del músculo liso vascular en estados normales y anormales.

¿La concentración libre de calcio citosólico en las plaquetas refleja tono y cambios estructurales de los vasos de resistencia?
 Para investigar el tono y los cambios vasculares de los vasos de resistencia relacionados con la concentración de calcio libre citosólico [(Ca2+]i) en las plaquetas, se midió la resistencia vascular del antebrazo y la concentración de calcio libre en las plaquetas de 15 mg. El [Ca2+]i en las plaquetas fue significativamente mayor en los hipertensos esenciales que en los normotensos (184 +/- 43 versus 146 +/- 23 nmol/l, p < 0,01). Los niveles de [Ca2+]i en las plaquetas se correlacionaron significativamente con las presiones sistólica (r = 0,50, P < 0,05) y diastólica (r = 0,57, P < 0,01). La resistencia vascular en reposo y la resistencia vascular mínima fueron significativamente mayores en los hipertensos esenciales que en los normotensos (30,6 +/- 12,6 y 2,57 +/- 1,30 versus 16,3 +/- 8,0 y 1,47 +/- 0,63/100 mmHg/ml respectivamente). Tanto el reposo como la resistencia vascular mínima se correlacionaron significativamente con [Ca2+]i en las plaquetas (r = 0,40 y P < 0,05, r = 0,55 y p < 0,01, respectivamente). Estos resultados sugieren que [Ca2+]i en las plaquetas refleja [Ca2+]i en las células musculares lisas vasculares y puede ser un determinante significativo no sólo del tono sino también de las alteraciones estructurales de los vasos de resistencia.

La unión de lipoproteínas a las células del músculo liso aórtico en cultivo de ratas normotensas e hipertensas
 Poco se sabe sobre los mecanismos fisiopatológicos responsables de la mayor incidencia de aterosclerosis en individuos hipertensos. Teniendo en cuenta el conocido papel aterogénico de las lipoproteínas de baja densidad (LDL), el objetivo del presente estudio fue evaluar posibles diferencias en la unión del LDL a las células del músculo liso aórtico de ratas normotensas e hipertensas. Se estudió el tiempo-dependencia y la dosis-dependencia de la unión del LDL a ambos tipos celulares. La unión de lipoproteínas de baja densidad a las células musculares lisas de la rata hipertensiva fue significativamente mayor que la de las células musculares lisas de la rata normotensa. Ese mecanismo podría explicar la mayor incidencia de lesiones ateroscleróticas observadas en la hipertensión.

El factor bloqueante de la recaptación de noradrenalina endógena en ratas con hipertensión de masa renal reducida
 Este estudio se llevó a cabo para dilucidar la implicación del sistema nervioso simpático periférico en la patogénesis de la reducción de la masa renal (MRR)-hipertensión arterial en ratas. Ratas Wistar macho fueron sometidas a nefrectomía subtotal (70-80% de reducción de masa renal). El décimo día postoperatorio, la presión arterial sistólica fue mayor en las ratas RRM-salto que en las ratas RRM-agua. La perfusión de la vasculatura mesentérica aislada de ratas normotensas, con el plasma desproteinizado de ratas hipertensas RRM-salto indujo respuestas presoras significativamente mayores y el flujo de noradrenalina RRM con estimulación eléctrica. En presencia de desipramina, el sobreflujo de noradrenalina no aumentó después de la perfusión con plasma de ratones hipertensos con RRM-salto. Esos datos indican que el plasma de ratones con hipertensión por RRM-salto puede contener algún factor bloqueante de la recaptación de noradrenalina.

Influencia de opiáceos endógenos en la acción hipotensora de taurina en ratas DOCA-sal
 Se estudió el papel de la activación endógena de opiáceos en la acción hipotensora de la taurina, un aminoácido de azufre, en ratas hipertensas con acetato de desoxicorticosterona (DOCA). Trabajos previos han demostrado que la suplementación con taurina 1% reduce la presión arterial cuando se administra después de la hipertensión arterial con DOCA-salt. En el presente estudio, en ratas concientes, la inyección intraperitoneal de naloxona, antagonista de los opiáceos, aumentó la presión arterial en ratas con DOCA estimuladas con taurina, pero no en ratas tratadas con DOCA. Estos resultados sugieren que la activación de un opioide endógeno podría contribuir a la acción hipotensora de la taurina en ratas hipertensas DOCA-salt.

La alteración de la actividad de la fosfolipasa C está implicada en la hiperreactividad de las plaquetas en la hipertensión primaria
 La actividad de la Fosfolipasa C, que influye en el control de las respuestas fisiológicas plaquetarias, fue investigada en las plaquetas de hipertensos esenciales humanos y de ratones espontáneamente hipertensos (RSS) comparados con los controles enzimáticos adecuados, en orden. Después del marcado con 32P de las células, la actividad enzimática se estimó midiendo las variaciones del ácido 32P-fosfatídico. En las plaquetas en reposo no se observó diferencia entre hipertensos y normotensos. Por el contrario, el aumento inducido por la trombina en el ácido 32P-fosfatídico en las plaquetas de los hipertensos humanos y de la REH fue un 30% mayor que en los controles, sugiriendo hipersensibilidad a la fosfolipasa C en hipertensos. Dado que, como lo muestra la fosforilación estimulada por el forbolsillo de la proteína 47-kilodalton, la actividad intrínseca de la proteína cinasa C es similar en REH y en los controles, nuestros datos fortalecen la hipótesis que la de la hiperlipasa primaria que la de la de la influencia de la hiperfosfatasa plaquetaria.

Reducción de la secreción de beta-endorfina en pacientes jóvenes con hipertensión esencial leve en reposo y durante el ejercicio
 Las evidencias sugieren que la alteración de las actividades adrenérgicas centrales y opioide está involucrada en la elevación de la presión arterial de los pacientes con hipertensión esencial. En el presente estudio, las concentraciones plasmáticas del péptido beta-endorfina opioide fueron significativamente menores en reposo en sujetos jóvenes con hipertensión esencial y noradrenalina plasmática elevada (n = 9) que en los controles normotensos (n = 0,05). Después del ejercicio de bicicleta, la beta-endorfina de ambos grupos aumentó comparativamente, siendo mayor el porcentaje en hipertensos esenciales que en controles. El tratamiento con clonidina durante 14 días normalizó la betaendorfina baja, la noradrenalina plasmática elevada y la presión arterial elevada en hipertensos esenciales en reposo, pero no tuvo efecto en los controles. Después del ejercicio de bicicleta, la clonidina indujo un aumento tres veces mayor de la beta-endorfina en los controles que en los hipertensos esenciales. Los resultados apuntan a una reducción de la actividad endorfínérgica en hipertensos esenciales, tanto en reposo como durante el ejercicio, que puede ser normalizada solamente por el alfa 2-agonismo central en reposo. Los resultados pueden indicar interacciones alteradas entre los sistemas de receptores adrenérgicos centrales y opioides, lo que puede contribuir para la hipertensión arterial en hipertensos esenciales.

Alteraciones del sistema vascular vasodepresor de prostaglandinas en ratas hipertensas DOCA-salt y su análisis enzimático
 Para definir los papeles de la prostaciclina vascular (PGI2) sintasa para la generación de PGI2 en el acetato de desoxicorticosterona (DOCA)-hipertensasa de pared aórtica establecida, se investigó la actividad antihipertensiva de Plipsalto de la enzima PGI2 sintetasa y la enzima fosfolips-A. La generación de PGI2 vascular en las ratas hipertensas del DOCA-salto aumentó un 91%, y se asoció a un aumento del 88% en la actividad de la PGI2 sintasa y a una disminución de la actividad de la fosfolipasa C y A2. En la etapa prehipertensiva, las ratas DOCA-salt mostraron reducción de la generación vascular de PGI2. La actividad de la prostaciclina sintasa fue igual a la de los controles. Estos datos sugieren claramente que las ratas hipertensas DOCA-salt aumentan su generación vascular de PGI2 cuando desarrollan hipertensión, y que esto puede deberse a la activación de la PGI2 sintasa vascular.

Detección del ARN mensajero de kininogen molecular bajo en el riñón humano
 El objetivo del presente estudio fue confirmar la expresión de kininogen en los riñones humanos. Como el gen kininogen humano se transcribe alternativamente al ARNm de kininogen kininogen de alto peso molecular y bajo peso molecular, construimos una sonda que puede discernir estas dos transcripciones mediante el análisis S1. El ARNm de cinógeno de bajo peso molecular se detectó en la corteza y médula del riñón humano. Este hallazgo apoya firmemente la existencia de un sistema local de kinas-kalikrein en los riñones humanos.

Genes de Kallikrein: clonación en el hombre y expresión en la hipertensión renal en ratas
 Se aislaron genes para la pequeña familia del gen callikrein glandular humano. Los miembros de esta familia incluyen la callikreina renal/pancreática, el antígeno prostático específico y una kallikrein codificada por el primer gen que fue aislado y completamente secuenciado, hGK-1. Todos comparten homología fuerte secuencia nucleotídica, aunque la hGK-1 y el gen del antígeno prostático específico están más estrechamente relacionados (86% de identidad en nucleótidos codificantes). La kallikreina renal/pancreática tiene una homología del 77% con nucleótidos al antígeno prostático específico, pero sólo un 60% con homología de aminoácidos. Existe una fuerte homología en el ADN de 5'-flanking con los genes kallikrein de ratón, sugiriendo mecanismos regulatorios comunes. En la rata mono riñón, un modelo clip de hipertensión, el ARN mensajero de callikrein renal (m) aumentó durante el aumento transitorio inicial de la renina plasmática y disminuyó después.

Una nueva proteína tipo T de troponina (calponina) en el músculo liso vascular: interacción con los paracristales de tropomiosina
 La calcitonina es una proteína fijadora de tropomiosina del músculo liso que se relaciona antígenomente con la troponina T. La buena localización de la calponina y la troponina T en los paracristales polares de la tropomiosina del músculo liso se estudió por microscopia electrónica. Tanto la calponina como la troponina T se unieron a la tropomiosina filamentosa en un sitio de aproximadamente 17 nm de distancia del extremo C-terminal de la molécula de tropomiosina. Este sitio de unión a la calponina corresponde al dominio que está altamente conservado en las secuencias de aminoácidos entre las isoformas de la tropomiosina del músculo esquelético y del músculo liso. El resultado sugiere que la calponina, en colaboración con la tropomiosina, puede jugar un papel importante en la regulación del aparato contráctil.

Contribución de la bradiquinina al mantenimiento de la presión arterial y del flujo sanguíneo renal en ratas espontáneamente hipertensas anestesiadas
 Se utilizó un antagonista competitivo de la bradiquinina (B 4147) recientemente sintetizado para determinar si la bradiquinina contribuye al mantenimiento de la presión arterial y el flujo sanguíneo renal en ratas con hipertensión arterial sistémica (HKY) espontánea. La inyección de B 4147 (50 microgramos por vía intravenosa) provocó un aumento de la presión arterial y una disminución del flujo sanguíneo renal en ambas cepas. Sin embargo, la magnitud del cambio en la presión arterial fue significativamente menor en REH que en WKY. La reducción del flujo sanguíneo renal fue mayor en WKY que en SHR, pero no hubo diferencia significativa en el flujo sanguíneo renal basal. Estos resultados indican que la bradicinina contribuye al mantenimiento de la presión arterial y del flujo sanguíneo renal en ambas cepas. Sin embargo, el antagonista de la bradiquinina produjo un efecto sistémico más prominente en la WKY que en la SHR. Esto sugiere que una deficiencia en el sistema de bradiquinina en REH contribuye al desarrollo o mantenimiento de la hipertensión.

Implicación del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal en el control del ritmo circadiano de presión arterial
 Se comparó el ritmo circadiano de presión arterial entre pacientes con síndrome de Cushing y aquellos con hipertensión esencial o aldosteronismo primario. En pacientes con hipertensión esencial o aldosteronismo primario, se observaron descensos nocturnos claros de la presión arterial sistólica y diastólica y de la frecuencia cardíaca. Por el contrario, en pacientes con síndrome de Cushing no hubo caída nocturna de la presión arterial e incluso un aumento en algunos casos. En todos los casos con síndrome de Cushing hubo una caída nocturna de la frecuencia cardiaca. El glucocorticoide exógeno suprimió una caída nocturna de la presión arterial en pacientes con glomerulonefritis crónica o lupus eritematoso sistémico, pero no afectó las caídas nocturnas de la frecuencia cardiaca. Estos resultados indican que el ritmo circadiano normal de la presión arterial puede ser regulado, al menos en parte, por el sistema hipotálamo-hipofisario-adrenal.

Efecto sobre la presión arterial de la renomedulectomía inducida químicamente en ratas normotensas y espontáneamente hipertensas
 La función antihipertensiva en el control sistémico de la presión arterial se ha atribuido a la médula renal. Para examinar esta hipótesis las ratas normotensas y espontáneamente hipertensas de la cepa Münster (SHR) fueron renomedullectomizadas químicamente con una dosis única de hidrobromuro de 2-bromuro de metilamina (BEA). Al cabo de 5 semanas la presión arterial de las ratas normotensas tratadas con BEA y SHR se incrementó en 17,2 +/- 15,2 y 27,7 +/- 21,0 mmHg (valores medios +/- s.d; p < 0,01), respectivamente. La presión arterial no se alteró en las ratas normotensas y en los controles de SHR que recibieron suero salino isotónico en vez de solución de BEA. Durante la presión arterial máxima en animales tratados con BEA, los signos histológicos de inflamación severa renoedular con necrosis papilar fueron demostrables, mientras que las tasas de flujo urinario fueron elevadas. A pesar de estas alteraciones, la función renal permaneció normal. Estas respuestas similares hacen improbable que la ausencia de un vasodilatador renoedular tenga un papel importante en la patogénesis de la hipertensión espontánea en la cepa Münster.

Presión arterial elevada e historia positiva de cálculos renales: resulta de un estudio poblacional
 Se ha observado hipercalciuria leve en la hipertensión arterial, pero aún no se ha establecido si la prevalencia de litiasis urinaria también aumenta. Se analizaron los datos de la fase transversal de la encuesta poblacional basada en Gubbio sobre la hipertensión en 5376 sujetos (84% tasa de respuesta) para abordar este problema, definiendo como hipertensión arterial aquellos sujetos con una quinta categoría de tratamiento regular. La prevalencia de antecedentes positivos de litiasis urinaria (evidencia radiológica y/o quirúrgica y/o excreción de cálculos) se incrementó en más del 50% (p < 0,01) en hipertensos tratados y no tratados. Ninguno de los 136 pacientes con historia de litiasis urinaria positiva presentaba hipercalcemia ni insuficiencia renal.

Liberación de noradrenalina en la circulación cerebrovascular en pacientes con hipertensión primaria
 La visión convencional es que una barrera sangre-cerebro impide el paso al torrente sanguíneo de la noradrenalina liberada como transmisor en el cerebro. En 22 pacientes no tratados con hipertensión primaria se detectó liberación de noradrenalina en la circulación cerebrovascular cuando se realizó la prueba directa de spillover de noradrenalina, mediante el muestreo por catéter venoso yugular interno alto derecho e izquierdo. La concentración de noradrenalina fue 14,8% (media 0,29 nmol/l) mayor en el plasma venoso yugular derecho que en el plasma arterial, y 29,8% (media 0,55 nmol/l) menor que en el test t de Student izquierdo. La asimetría en el patrón de drenaje venoso cerebral (yugular derecha representa típicamente el flujo cortical, el flujo subcortical yugular izquierdo) y la velocidad de flujo (generalmente menor en el plasma izquierdo) pueden subyacer. Se calculó el flujo cerebral de noradrenalina a partir del flujo plasmático cerebral, el gradiente de concentración plasmática de noradrenalina venoarterial en todo el cerebro y la extracción transcerebral de noradrenalina radiomarcada. La media del spillover de noradrenalina cerebral fue 220 pmol/min, lo que representa el 9,1% de la liberación total de noradrenalina en plasma (determinado por dilución en isótopos). Dado que el bloqueador gangliónico artrósico redujo el spillover de la noradrenalina de todo el cuerpo (principalmente derivado de los nervios simpáticos), pero no el spillover cerebral, la neuroflurano cerebral noradrenalina parece originarse. Las mediciones de noradrenalina venosa yugular pueden proporcionar una 'condón' directa en mecanismos cerebrales noradrenérgicos en la hipertensión primaria, con muestreo bilateral tal vez que permita la diferenciación cortical de la función del neurotransmisor subcortical.

Alteraciones clínicas en la descendencia normotensa con hipertensión parental
 Se investigó la influencia de antecedentes familiares de hipertensión sobre el índice de masa corporal, lípidos séricos, ácido úrico, glucemia y hematocrito en 579 jóvenes normotensos de 19-35 años con o sin antecedentes parentales de hipertensión arterial. El índice de masa corporal, colesterol total, triglicéridos y ácido úrico fueron significativamente mayores en las crías con antecedentes parentales de hipertensión que en las que no. No hubo diferencias en la glucemia y hematocrito entre los dos grupos. El análisis multivariado reveló que la historia parental de hipertensión influyó en los niveles de índice de masa corporal, triglicéridos y ácido úrico, independientemente del nivel de presión arterial.

Interacción de la clonidina y de la rilmenidina con los receptores de la impidencia de imidazolina
 En el presente estudio se utilizó la radioliga de imidazolina 3H-RX 781094 (idazoxan) para caracterizar los receptores alfa 2 adrenérgicos en membranas basolaterales del túbulo proximal del conejo. El análisis de los datos de unión al equilibrio mostró que 3H-RX 781094 etiquetas 566 +/- 118 fmol/mg de proteína de los sitios de unión con una constante de disociación aparente (Kd) de 1.45 Sin embargo, en estudios de competencia, solamente un 25% de la unión 3H-RX 781094 fue inhibida por catecolaminas y compuestos alfa 2-adrenérgicos; el 75% restante de la unión específica fue inhibido solamente por moléculas mayor que por la clonidina 14. Estos datos sugieren que los compuestos imidazolínicos se unen tanto a los receptores alfa 2 adrenérgicos como a un « sitio no adrenérgico» que podría definirse como un receptor que prefiera imidazolina. Con base en esos resultados, es posible hipotetizar que los medicamentos imidazolínicos y oxazolínicos, como clonidina y rilmenidina, ejercen su actividad hipotensora en parte por medio de la estimulación del imidazol.

Disminuyó la excitación simpática de las neuronas del locus coeruleus noradrenérgico en la madurez consciente ratas espontáneamente hipertensas
 Se realizó un estudio para determinar si la activación del núcleo locus coeruleus podría ser responsable de la hiperactividad simpática en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). La REM consciente mostró aumento de la presión arterial y catecolaminas plasmáticas con estimulación eléctrica del locus coeruleus. Sin embargo, la REH mostró menores incrementos en la presión arterial y en la noradrenalina plasmática que las ratas Wistar-Kyoto (WKY). El alta de la unidad espontánea en las neuronas del locus coeruleus respondió recíprocamente a los cambios inducidos periféricamente en la presión arterial y en el volumen sanguíneo. Sin embargo, el alta de la unidad en el locus coeruleus SHR es menos responsivo que en WKY. Por tanto, el locus coeruleus en REH madura no parece estar involucrado en la hiperactividad del sistema nervioso simpático. Sin embargo, esto puede no ser el caso en REH jóvenes.

Transmisión genética de hiperreactividad en cruces entre ratas espontáneamente hipertensas y Wistar-Kyoto
 Las respuestas cardiovasculares y comportamentales a estímulos de alerta (100 ms de manguito de aire) son exageradas en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Ratas Wistar-Kyoto (WKY) presentan bradicardia que acompaña una respuesta presora inicial, mientras que SHR muestra taquicardia. El objetivo de este estudio fue determinar si la hiperrespuesta al inicio está genéticamente ligada a la hipertensión en REH. Una generación F1, procedente de SHR varones y mujeres WKY, demostró una respuesta motora y cardiovascular no diferente de los padres WKY. El mapeo cruzado de F1-animals produjo una generación F2- con presiones arteriales ampliamente distribuidas. La segregación de F2 por presión arterial sistólica (mayor de 180 mmHg o menor de 180 mmHg) produjo una distribución 1:3. Ningún grupo mostró respuestas motoras o de presión anormales al inicio del tratamiento. Sin embargo, el grupo F2 con presión arterial elevada presentó taquicardia de inicio similar a los abuelos SHR. La respuesta de la frecuencia cardíaca al estrés agudo puede servir como un marcador genético más confiable para la hipertensión que la respuesta comportamental o de la presión arterial, y aparentemente comparte estrecha vinculación genética con la hipertensión.

Las microinyecciones de vasopresina en el núcleo tractus solitarii reducen la frecuencia cardíaca y la presión arterial en ratas anestesiadas
 Las microinyecciones bilaterales de arginina vasopresina en el núcleo tractus solitarii causaron una reducción dosis dependiente (1-100 pg) de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca en ratas anestesiadas. Dosis mayores (1-20 ng) causaron un aumento en ambos parámetros. La inyección subcutánea de un antagonista [d(CH2)5Tyr(Me)-arginina vasopresina] no logró bloquear estos efectos. Las microinyecciones del antagonista (0:1-100 pg) en el núcleo tractus solitarii disminuyeron la presión arterial y la frecuencia cardíaca de forma similar a la arginina vasopresina. El efecto del antagonista desapareció después de aproximadamente 30 min. En ese momento, la administración de arginina vasopresina en el núcleo tractus solitarii fue ineficaz para inducir cambios en la presión arterial y en la frecuencia cardíaca. Cuando se utilizó un antagonista de baja dosis (0,1 o 1 pg) se inhibió parcialmente el efecto de 100 pg de arginina vasopresina. Se concluye que la administración de arginina vasopresina en el núcleo tractus solitarii es efectiva a bajas dosis y puede estar implicada en el control cardiovascular inhibitorio a nivel del núcleo tractus solitarii.

Alteraciones barorreflejas perjudicadas en la actividad del nervio simpático muscular en adolescentes con historia familiar de hipertensión esencial
 Para evaluar las alteraciones barorreflejas y el tono vasomotor basal simpático entre tres grupos de adolescentes normotensos o hipertensos limítrofes con y normotensos sin historia familiar de hipertensión arterial, registramos continuamente la actividad simpática muscular. Las pendientes barorreflejas fueron calculadas ya sea por medio del gráfico del intervalo cardíaco contra el pico de presión arterial sistólica anterior, o por relacionar los cambios porcentuales de la actividad del nervio simpático muscular con los cambios medios de la presión arterial sistólica producidos por la fenilefrina intravenosa. La pendiente barorrefleja para el intervalo cardiaco fue significativamente menor en la descendencia hipertensa limítrofe (14 +/- 2 ms/mmHg) que en la normotensa (23 +/- 2 ms/mmHg) o en la normotensa (18,3 mmHg) respectivamente. La actividad del nervio simpático basal fue mayor en los descendientes hipertensos limítrofes (20,1 +/- 3,0 hr/min) que en los controles normotensos (10,1 +/- 1,2 hr/min) o normotensos (12,8 μg). Esos resultados indican que la inhibición barorrefleja de la actividad del nervio simpático muscular fue reducida en adolescentes con historia familiar de hipertensión aun cuando eran normotensos. Esa inhibición de la simpatogenia refleja reducida podría conllevar al desarrollo de la hipertensión por el aumento del tono vasomotor simpático.

¿Es alta y fluctuante la actividad simpática del nervio muscular en el síndrome de apnea del sueño de importancia patogénica para el desarrollo de la hipertensión?
 La actividad simpática muscular del nervio fue registrada en seis pacientes con el síndrome de apnea del sueño (SAHS). En comparación con los pacientes control pareados por edad y sexo, se encontró un aumento de la actividad durante la vigilia. Los eventos de apnea del sueño se asociaron con secuencias de aumento progresivo de la actividad simpática, seguida de una reducción súbita de la actividad. La alta actividad simpática asociada con el SAS puede ser importante en el desarrollo de la hipertensión sistémica comúnmente observada en esos pacientes.

Características genéticas y moleculares de la termosensibilidad en la hipertensión arterial
 La exposición aguda al calor es más letal para los ratones espontáneamente hipertensos (SHM) que para los ratones normales, mientras que el tratamiento crónico con calor parece ser más beneficioso en los SHM, ya que normaliza la presión arterial. Mediante experimentos genéticos de reproducción, se demostró que el gen responsable de la termosensibilidad segrega con un incremento de la presión arterial en la generación F2 y representa un locus genético de hipertensión. La respuesta molecular al calor, caracterizada por la inducción de genes de estrés térmico, es anormal en la hipertensión. Existe una acumulación y disminución más temprana de las proteínas de estrés térmico (HSP70) y su RNA mensajero (m) después de la exposición al calor en tejidos obtenidos de ratones hipertensos. Nuestros resultados indican que la termosensibilidad está genéticamente ligada a la hipertensión y caracterizada por una anormalidad en la síntesis de proteínas de estrés, así como en la expresión de su ARNm tras exposición al calor, lo que implica que el estrés genético está presente en respuesta espontánea.

Efecto presor de 24 horas de la adrenalina infundida en sujetos normotensos: estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado
 La estimulación de los receptores beta 2 adrenérgicos prejuncionales en las terminaciones nerviosas simpáticas aumenta la actividad del nervio vasoconstrictor al facilitar la liberación de noradrenalina. Por tanto, la adrenalina beta 2-adrenérgico endógena del hombre ha sido implicada en la patogénesis de la hipertensión arterial. Para probar esta hipótesis, la adrenalina (15 mg/kg por min), noradrenalina (30 ng/kg por min) y solución salina (0,9% NaCl, 5,4 ml/h) fueron infundidas en 10 sesiones doble ciego 61000 semanas de reposo. Durante la infusión de noradrenalina y adrenalina, las concentraciones plasmáticas venosas aumentaron para 705 +/- 58 (media +/- s.e.m) y 230 +/- 28 pg/ml, respectivamente. La presión arterial media aumentó un 4% (p < 0,001) durante la noradrenalina y disminuyó un 5% (p < 0,001) durante la infusión de adrenalina en comparación con la solución salina. En el período postinfusión (1600-0900 h) la presión arterial media fue un 7% mayor (p < 0,01) después de la adrenalina en comparación con la infusión de solución salina, mientras que después de la infusión de noradrenalina no fueron diferentes. El efecto presor de la adrenalina no pudo ser explicado por un mecanismo central o por la activación del sistema renina-angiotensina. Así, los niveles de estrés de la adrenalina median un efecto depresor tardío y prolongado. Eso es más probable debido a la estimulación de los receptores beta 2 adrenérgicos prejuncionales, ya que los niveles de estrés de la noradrenalina están desprovistos de esa actividad. Nuestros datos apoyan la hipótesis de 'adrenalina-hipertensión' en el hombre.

Proteína quinasa C-dependiente y regulación calmodulina-dependiente de la liberación de neurotransmisores y la respuesta vascular en ratas espontáneamente hipertensas
 Este estudio fue diseñado para investigar el papel de la proteína cinasa C y la calmodulina en la transmisión adrenérgica en la hipertensión. En la vasculatura mesentérica aislada preparada de ratas espontáneamente hipertensas (SHR, Okamoto y Aoki strain) y ratas Wistar-Kyoto-adrenales aisladas (WKYmod) se examinaron los efectos antagonistas de la liberación vascular de la proteína-adrenérgicos. La liberación endógena de noradrenalina y las respuestas vasoconstrictoras evocadas por la estimulación del nervio periarterial se incrementaron significativamente en REH en comparación con las de la WKY pareada por edad. El inhibidor de la proteína cinasa C H-7 y el antagonista de la calmodulina W-7 inhibieron la liberación de noradrenalina evocada por estimulación y las respuestas presoras, respectivamente, de manera dosis-dependiente. Además, estos efectos inhibitorios de H-7 y W-7 fueron mayores en REH que en WKY. Estos resultados demuestran que la liberación de noradrenalina y la respuesta vascular están aumentadas en las vasculaturas mesentéricas de REH. La marcada reducción de la liberación de noradrenalina y de las respuestas presoras inducidas por H-7 y W-7 en REH sugiere la presencia de una elevación de la proteína quinasa C dependiente y de la calmodulina dependiente de la hipertensión, lo que puede contribuir a la regulación del calcio en la neurotransmisión adrenérgica.

La influencia simpática y parasimpática sobre la presión arterial y la variabilidad de la frecuencia cardíaca en ratones Wistar-Kyoto y espontáneamente hipertensos
 Se investigó la influencia relativa del control simpático y parasimpático del ritmo cardíaco y la variabilidad de la frecuencia cardíaca, de la presión arterial media (PAM) y de la variabilidad de la PAM en ratas jóvenes espontáneamente hipertensas (RSC) y Wistar-KY). Se utilizó un sistema informatizado on-line para las medidas intraarteriales continuas de la PAM y de la frecuencia cardíaca cada 2,5 min en ratones en movimiento libre con catéteres arteriales de demora. La variabilidad se expresó como la desviación estándar en cada ratón. La frecuencia cardíaca y la PAM mostraron ritmos diurnos claros, tanto en WKY como en SHR. La variabilidad de la presión arterial fue claramente mayor en REH que en WKY, tanto durante horas activas oscuras como durante horas livianas de sueño relativo, y no cambió en respuesta a beta-adrenoceptor o bloqueo vagal. Las alteraciones vasculares estructurales con el consecuente aumento de la reactividad vascular pueden ser una explicación para la elevada variabilidad de la presión arterial en REH. La variabilidad de la frecuencia cardíaca fue claramente reducida en REH en comparación con WKY. Esto puede deberse a una reducción de la secreción tónica vagal en REH, por lo que se elimina una taquicardia vagamente mediada. La retirada vagal es parte de la reacción de defensa, que es más fácilmente elicitada en REH que en WKY.

Hipersensibilidad a dosis bajas de epinefrina en la hipertensión esencial leve
 El presente estudio fue realizado para evaluar los efectos de la infusión intravenosa de pequeñas cantidades de epinefrina sobre la hemodinámica, excreción renal de electrolitos y plaquetas sanguíneas en la hipertensión esencial. Las concentraciones de adrenalina en el plasma arterial se incrementaron durante la infusión a aproximadamente 2,5 nmol/l en un grupo de hombres de 40 años con hipertensión esencial leve no tratada (presión arterial 154 +/- 3 kg/m2 +/- 3 mmHg). En el grupo de hipertensos solo disminuyó la presión arterial media, aumentó el flujo sanguíneo del antebrazo, disminuyó la resistencia vascular del antebrazo (p < 0,001 para todos) y aumentó la excreción urinaria de sodio y potasio (p < 0,01 para ambos). El grupo hipertenso también respondió con un aumento de la beta-tromboglobulina plasmática (p < 0,05), el tamaño de las plaquetas sanguíneas (p < 0,05) y un aumento mayor del recuento de plaquetas que en el grupo normotenso (p < 0,05). Así, de varias maneras, los pacientes hipertensos presentaron hiperreactividad a las cantidades de epinefrina lo que corresponde bien a la concentración plasmática alcanzada durante la actividad psicológica y física.

Cationes urinarias y presión arterial: estudio colaborativo de 16 distritos en China
 Las relaciones entre presión arterial y sodio urinario durante la noche, potasio y calcio fueron investigadas en 3248 individuos de 16 distritos de China. Las presiones arteriales sistólica (PAS) y diastólica (PAD) promedio de los individuos del norte, medio y sur de China fueron 116/74,2, 114/70,5 y 110,8/69,6 mmHg, respectivamente. El sodio urinario, potasio y calcio fueron 55,1, 8,3 y 1,1 mmol/l para el norte, 63,6, 9,2 y 1,6 mmol/l para el medio y 50,0, 8,9 y 1,5 mmol/l para el sur, respectivamente. La relación sodio urinario con potasio se correlacionó positiva y significativamente con la PAS y la PAD en ambos sexos. El sodio urinario se correlacionó débil y positivamente con la PAS solamente en el norte. Las mujeres mayores de 50 años fueron especialmente sensibles a la ingesta de sodio. El calcio urinario se correlacionó negativamente con la PAD tanto en hombres como en mujeres. El calcio urinario (creatinina) se correlacionó negativamente con la PAS en varones y con la PAS y la PAD en el sur. El potasio urinario se correlacionó negativamente con la PAS y la PAD sólo en el grupo de 20 a 29 años. El potasio urinario (creatinina) se correlacionó negativamente con la PAD sólo en el sur. La edad y el índice de masa corporal se correlacionaron positivamente y el nivel de educación negativamente con la presión arterial. Los factores dietéticos para mayor presión arterial en el norte de China se relacionaron con mayor sodio, menor potasio y posiblemente menor consumo de calcio.

Cambio de la presión arterial en hijos de padres con presión arterial alta o baja: el Estudio de Hipertensión holandesa y Offspring
 Un antecedente familiar de hipertensión arterial es un importante predictor de hipertensión arterial. Investigamos si esa predisposición afecta el nivel y el cambio de la presión arterial en el inicio de la vida, y en particular, la edad en que ocurre la agregación familiar de la presión arterial. La presión arterial y las características relacionadas se estudiaron en niños cuyos padres tenían presión arterial relativamente alta ('alta') y los resultados se compararon con los de niños cuyos padres tenían una presión arterial relativamente baja ('baja') y con hijos. A los 8 años de edad no hubo diferencias claras en la presión, pero a los 20 años hubo una diferencia de 7 mmHg para la presión sistólica y diastólica entre la descendencia de alto y bajo riesgo. Estos hallazgos sugieren que la magnitud de la agregación familiar de la presión arterial aumenta durante la infancia y adolescencia.

Hombres normotensos de mediana edad después de 5-10 años: ¿tensión arterial normal o hipertensión?
 Se evaluó la incidencia de hipertensión arterial mayor de 5-10 años de seguimiento en hombres de mediana edad, 40-59 años al ingreso, seleccionados de la sección italiana del Estudio de Siete Países. De los 2.480 sujetos, 852 eran normotensos al ingreso [tensión arterial sistólica (PAS) menor de 140 mmHg y presión arterial diastólica (PAD) menor de 90 mmHg)], evaluados vivos después de 10 años. Al cabo de 5 años, el 31,3% había desarrollado hipertensión limítrofe (140 menos o igual a la PAS menor de 160 y 90 menos o igual a la PAD menor o igual a 95 mmHg) y el 14,6% había desarrollado hipertensión arterial definida (HTA definida). Durante los próximos 5 años, de los 267 hipertensos limítrofes, 28,5% se tornaron hipertensos definidos, en cuanto 29,6% revirtieron a la presión arterial normal. De los 124 hipertensos definidos, 46% permanecieron en esa categoría, en cuanto 34,7% se volvieron hipertensos limítrofes y 19,4% se volvieron normotensos. En hombres de 60-69 años, menos del 2% de los hipertensos estaban siendo tratados de forma efectiva y los cambios en el peso corporal estaban íntimamente relacionados con la presión arterial. Además de eso, de los 461 individuos normotensos que permanecieron normotensos en el examen de 5 años, 63,6% permanecieron normotensos en los próximos 5 años también, mientras que 28% desarrollaron hipertensión limítrofe y apenas 8,4% llegaron a la clase hipertensiva definitiva. Estos datos sugieren que un sujeto normotenso de 40 a 59 años tiene una probabilidad del 34,4% de permanecer normotenso en los próximos 10 años.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios relacionados con el estilo de vida y la ocupación de la presión arterial durante seis años en una cohorte de hombres trabajadores
 Determinantes de la alteración de la presión arterial entre dos exámenes separados por un período de 6 años fueron investigados en 340 hombres trabajadores con edad entre 20 y 45 años en el primer examen y no en medicación antihipertensiva en ambos exámenes. Se utilizó un esfigmomanómetro de Higiene de Londres para todas las medidas de presión arterial. Se examinaron las relaciones entre el cambio de presión arterial (residuales de seguimiento de la presión arterial basal) y los cambios en peso, actividad física, tabaquismo, dieta, consumo de alcohol y diversas características psicológicas. Las alteraciones sistólicas y diastólicas de la presión arterial se relacionaron positivamente con la edad y el peso basal. Las ecuaciones de regresión indicaron efectos independientes del cambio de peso, con incrementos similares de 0,5 (s.e. 0,1) mmHg de la presión arterial sistólica y diastólica para cada kg de aumento de peso. La disminución del consumo de café y el aumento de la participación en el deporte se asociaron negativamente con los cambios sistólicos de la presión arterial. Se observó que los hombres que habían dejado de fumar cigarrillos tenían aumentos mayores que los promedios de la presión arterial sistólica y diastólica, aunque estas relaciones no eran independientes de otras variables. La diferencia en la temperatura ambiente entre los días de medición basal y de seguimiento fue un importante determinante del cambio. Cambios en la presión arterial sistólica media y diastólica media en 76 trabajadores manuales (+10,1/+6,4 mmHg) comparados desfavorablemente con los cambios en hombres profesionales (-2,8/+2,7 mmHg).(ABSTRACT WOR

La hipertensión arterial y los factores sociales en un país en desarrollo
 Un estudio de prevención de enfermedad coronaria, implementado en y cerca de La Habana (Cuba), evaluó la correlación de los factores sociales con los principales factores de riesgo cardiovascular, incluyendo elevaciones de la presión arterial, para mejorar las estrategias de tratamiento y cumplimiento. El protocolo consistió en cuestionarios, mediciones estandarizadas de presión arterial y determinación de colesterol en un laboratorio central. La evaluación de los aspectos sociales se realizó tal como se describió anteriormente en estudios preventivos comparables en la República Democrática Alemana. Cerca de 1200 personas de 30 a 50 años habían sido examinadas por visitas domiciliarias. Se encontraron correlaciones entre la elevación de la presión arterial (como el tabaquismo y la hipercolesterolemia, al menos en parte) y la educación, pero en dirección contraria a la experiencia en Estados Unidos y Europa. La prevalencia de hipertensión arterial (HTA) fue mayor en personas calificadas que no calificadas (especialmente en varones más jóvenes). El sexo fue un factor más importante que la edad. No se puede extraer ninguna conclusión de las variaciones entre sujetos urbanos y rurales porque las observaciones no fueron completas.

Diferencia en el comportamiento nocturno de la presión arterial entre las monitorizaciones con el método del manguito de los brazos y con el método oscilométrico de volumen de los dedos
 Se comparó el comportamiento nocturno de la presión arterial obtenido por un nuevo dispositivo portátil para la monitorización ambulatoria de la presión arterial (MAPA 630) con el obtenido por un dispositivo oscilométrico basado en volumen de de de dedo y con el método convencional de bombeo de ruido. Con el método de microfonía en MAPA 630, las diferencias medias del método auscultatorio convencional fueron de -0,28 +/- 6,15 mmHg (media +/- DE) para la presión arterial sistólica y 0,96 +/- 6,28 mmHg para la diastólica. En 40 pacientes con hipertensión leve a moderada, la presión arterial de 24 h fue monitorizada simultáneamente con la MAPA 630 y la PA-100. La media diurna de la presión arterial sistólica medida con la MAPA 630 fue similar a la medida con la PA-100, mientras que la media nocturna evaluada por la primera fue significativamente mayor que la evaluada por la última. La inflación del manguito de los brazos por MAPA 630 causó algún grado de perturbación del sueño en 35 de los 40 sujetos, mientras que la inflación del manguito de los dedos apenas alteró el sueño. El desempeño de la MAPA 630 fue excelente.

La tasa de pulso y el contenido de sodio urinario de 24 horas interactúan para determinar los niveles de presión arterial de los servidores civiles de Londres masculinos
 Las presiones arteriales, las tasas de pulso y el contenido de electrolitos urinarios de 24 h fueron medidos en 371 hombres y 125 mujeres servidores públicos seleccionados al azar. Los sujetos masculinos y femeninos fueron divididos en nueve subgrupos cada uno, por terciles de excreción de sodio (Na) y terciles de frecuencia de pulso. Aquellos del subgrupo con valores más altos para ambas variables presentaron la presión arterial sistólica y diastólica media más alta (ajustada a la edad 50 años y un índice de masa corporal de 25 kg/m2) entre los grupos masculino y femenino, y las variables más bajas. Tanto la presión arterial sistólica como la diastólica se relacionaron significativamente con un término de interacción entre la excreción urinaria de Na y la frecuencia de pulso en varones (p < 0,02; p < 0,03 respectivamente). Estos datos apoyan la hipótesis de que el estrés psicológico (evaluado por el pulso) y el sodio dietético (evaluado por la excreción de sodio) pueden interactuar para determinar los niveles de presión arterial.

Importancia del peso corporal en la determinación del aumento y nivel de presión arterial en mujeres posmenopáusicas
 La presión arterial en las mujeres aumenta después de la menopausia. En el mismo período de su vida muchas mujeres ganan peso. Tanto la menopausia como los aumentos del peso corporal pueden influir en la elevación de la presión arterial. Para estudiar la asociación entre los cambios en el peso corporal, la edad de la menopausia y la duración de la menopausia y la presión arterial, se realizó un estudio de seguimiento prospectivo en 1.167 mujeres holandesas de 45 a 64 años. Tras un seguimiento promedio de 8,9 años, 855 mujeres, de 1009 vivas en ese momento, fueron re-examinadas (85%). Este estudio indicó que la edad en la menopausia y el número de años postmenopáusicos no están directamente relacionados con el aumento de la presión arterial en mujeres de mediana edad y ancianas. Sin embargo, el aumento del índice de masa corporal es un importante y potencialmente prevenible determinante del aumento de la presión arterial y de la incidencia de hipertensión arterial en mujeres de ese grupo etario.

El consumo de alcohol, la edad y las características de personalidad son determinantes importantes de la variabilidad intra-sujeto en la presión arterial
 La variabilidad intraindividual en la presión arterial es bien reconocida, pero sus determinantes han sido en gran medida inexplorados. En un estudio transversal reciente, fueron evaluados 343 sujetos de una población trabajadora masculina. Diez lecturas de la presión arterial supina fueron realizadas en intervalos de 2 min durante 20 min cada uno de tres días consecutivos. Se registró el índice de masa corporal (peso/altura2) de cada sujeto y se aplicó un cuestionario para registrar datos demográficos e información sobre actividad física, características de personalidad, hábitos alimentarios, consumo de té y café, tabaquismo y consumo de alcohol. Cuando la variabilidad de la presión arterial sistólica y diastólica fue definida como el coeficiente promedio de variación de las 10 lecturas cada día, la variabilidad de la presión arterial sistólica se correlacionó positivamente con el consumo de alcohol, la puntuación de agresión verbal y la extroversión. La variabilidad diastólica se correlacionó positivamente con la puntuación de agresión verbal, la escala de personalidad tipo A y la puntuación de extroversión, y negativamente con la edad. El análisis de regresión por pasos reveló que el consumo de alcohol fue el más fuerte determinante de la variabilidad sistólica, mientras que la edad fue el más fuerte determinante de la variabilidad diastólica. Se concluye que el consumo de alcohol, la edad y las características de personalidad pueden ser determinantes importantes de la variabilidad intra-sujeto en la presión arterial.

Las bebidas que contienen cafeína y la prevalencia de hipertensión arterial
 La cafeína puede producir un efecto hipertensivo leve durante algunas horas después del uso. Algunos datos epidemiológicos relacionan el consumo crónico de café con un mayor riesgo de enfermedad cardiovascular. Exploramos la posibilidad de que un consumo regular de bebidas que contienen cafeína (tea, café, cola) pueda producir un aumento crónico de la presión arterial y aumentar la probabilidad de desarrollar hipertensión sostenida. Se realizó una encuesta poblacional aleatoria de 2436 adultos, con lecturas estandarizadas de la presión arterial y un cuestionario de frecuencia alimentaria para determinar la ingesta regular de diversos nutrientes. Se encontró evidencia de que la ingesta de cafeína se relacionó positivamente con el aumento de la presión arterial diastólica, pero el efecto fue pequeño (menos de 1 mmHg con la ingesta usual de cafeína). No hubo evidencia de que la ingestión regular de cafeína aumente el riesgo de ser clasificada como hipertensiva.

La presión arterial no predice la mortalidad en los ancianos
 El objetivo de nuestro estudio fue estimar en qué medida las medidas de presión arterial casual pueden predecir la mortalidad en ancianos en una población definida. Se extrajo una muestra aleatoria de sujetos nacidos entre 1890 y 1914 y se estudiaron sus historias clínicas. Se eligió su registro de presión arterial más precoz, siempre que el paciente tuviera al menos 60 años en el momento de la medición. La población estuvo constituida por 961 pacientes (49,8% mujeres), de los cuales 560 fallecieron entre 1968 y 1987. La edad media fue de 70,1 años y el número total de personas-años implicados fue de 8625. El riesgo de mortalidad se estimó en función del sexo, la edad actual, las presiones arteriales sistólica (PAS) y diastólica (PAD), mediante una versión del modelo de regresión de Cox. Con base en intervalos de confianza estrechos, se concluye que la presión arterial en los ancianos es un predictor muy débil de mortalidad.

Estudio de supervivencia a 8 años de la hipertensión tratada en la Clínica de Hipertensión Dunedin 1953-1977
 Se analizaron los datos de seguimiento a 8 años de cohortes consecutivas de pacientes hipertensos que iniciaron tratamiento en la Clínica de Hipertensión de Dunedin entre 1953 y 1977. Hubo 975 hombres y 1348 mujeres. Desde 1953 se ha iniciado el tratamiento en formas progresivamente más leves de hipertensión arterial y se ha controlado la presión arterial a niveles progresivamente más bajos. La edad media de presentación tanto para hombres como para mujeres fue de 51 años. La edad media al fallecimiento y la causa de muerte no difirieron significativamente entre las cohortes, pero el porcentaje de incidencia de eventos (incluyendo muerte) durante los 8 años de seguimiento disminuyó significativamente (p < 0,0001) del 33% para las mujeres. La supervivencia fue peor en las cohortes anteriores, especialmente en la cohorte 1953-1957. La supervivencia relativa a 8 años de los hipertensos tratados en comparación con la población general de Nueva Zelanda mejoró con el tiempo y fue de 0,9 para la cohorte 1973-1977, un poco menos para los varones y un poco más para las mujeres.

¿Qué tipos de hipertensos responden mejor a la terapia con ejercicio ligero?
 Veintiún pacientes con hipertensión esencial fueron tratados con ejercicio aeróbico (umbral de lactato) (n = 21) y se comparó el cambio en la presión arterial con un grupo control hipertenso no ejercicio (n = 10). Después de 10 semanas de ejercicio terapéutico la presión arterial en el grupo ejercicio se redujo significativamente, de 154 +/- 3/100 +/- 2 a 141 +/- 3/93 +/- 3 mmHg, y hubo una reducción significativa en el volumen plasmático, el índice cardíaco y la noradrenalina. Los respondedores (10 mmHg o más descenso de la presión arterial media) en el grupo ejercicio tuvieron un índice cardíaco significativamente mayor, relación Na:K sérica y menor resistencia periférica total en los estudios de preentrenamiento que los no respondedores. En conclusión, el ejercicio en el umbral de lactato es efectivo en la reducción de la presión arterial en aquellos hipertensos leves con mayor índice cardíaco y razón Na:K sérica.

