Superficie estrecha en relación con el volumen corporal y el volumen de microambiente de ropa
 La evaluación del área de superficie de la ropa se vuelve importante en los análisis del intercambio de calor entre el cuerpo de la ropa y su ambiente. La evidencia acumulada en los estudios de área de radiación ha llevado a la conclusión de que la relación de superficie de ropa con área de superficie corporal (fcl) puede definirse en función del aislamiento de ropa. Sin embargo, los efectos del ajuste de ropa han sido ignorados. Los factores del área de la radiación (Ar/AD) se derivaron de fotografías de cinco sujetos con cuatro características pilotos de helicóptero diferentes. Mientras sentado en un asiento suspendido en el centro de un pórtico en forma de caja, se tomaron fotografías de los sujetos con una lente de pescado a 90 puntos equidistantes en los seis lados del pórtico. El Ar/AD derivado de 0,7 +/- 0,18 para los sujetos sin cloaca concordaba estrechamente con el reportado por Fanger, mientras que se dispersaba en un rango relativamente amplio para un determinado traje. El presente estudio propone un nuevo enfoque para predecir el fcl en relación con el volumen corporal y el volumen microambiente de ropa. Las predicciones muestran una buena correlación con los valores derivados de las fotografías. Por lo tanto, se sugiere que la mejora en la predicción del fcl se ha logrado incorporando el ajuste de ropa.

Actividad electrodérmica como índice de enfermedad del movimiento
 El sudor en ausencia de estimulación térmica es uno de los síntomas cardinales de la enfermedad del movimiento. Pero como la sudoración está íntimamente relacionada con la actividad electrodérmica puede ser un índice potencialmente útil de la intensidad de la enfermedad del movimiento. Para evaluar esta posibilidad, se examinaron las correlaciones entre la actividad electrodérmica y una gama de signos y síntomas de la enfermedad del movimiento en cuatro experimentos, en los que un total de 170 sujetos fueron expuestos a un ambiente de fuerza cruzada. Aunque los incrementos en la conductancia cutánea no se correlacionaron con índices individuales específicos de enfermedad del movimiento, las correlaciones con un cuestionario basado en varios signos y síntomas variaron de 0,89 (p < 0,001) a 0,11 (N.S.). Se concluye que la conductancia cutánea potencialmente ofrece una medida válida y muy precisa de la enfermedad del movimiento, pero que es sensible a factores extraños sólo algunos de los cuales se entienden actualmente.

El efecto de los filtros espectrales selectivos en el rendimiento de la búsqueda visual
 Se evaluó el efecto de cinco filtros selectivas espectrales sobre el desempeño de una tarea de búsqueda visual dependiente de la agudeza. Los filtros fueron: A) un filtro de densidad neutra (condición de control); B) un filtro de interferencia verde 5200A; C) un filtro rojo 3215-250; D) un visholor neodimium; y E) un visholográfico. Los observadores se presentaron con 5 bloques de 10 láminas por filtro. Cada slide proyectó un campo de 6 grados X 6 grados de 900 letra O's-cada 10' de arco- que contenía un único Landolt C. Los observadores fueron necesarios para encontrar el C e indicar la posición de la abertura en el C. La abertura en el C subtendió 2,64' correspondiendo a una agudeza de 0,38. El tiempo de respuesta, la tasa de error, la precisión acomodativa y el número y la duración de las fijaciones fueron registrados para cada presentación de las láminas. Los resultados demostraron que el tipo de filtro no tuvo efecto en ninguna de las medidas de respuesta. Durante los tres primeros bloques de ensayos, los observadores aparecieron optimizar sus estrategias de búsqueda, después de las cuales comenzaron a revertir a sus niveles iniciales de desempeño. Sin embargo, este efecto no fue apoyado estadísticamente.

La hematuria microscópica asintomática en pilotos
 Se examinaron los pilots para determinar si la incidencia acumulada o la prevalencia puntual de hematuria microscópica asintomática se asocia con la deber de aire. La incidencia acumulada de hematuria microscópica recurrente durante 12-15 años fue del 11,3% (17/151) en pilotos de combate, del 10,0% (880) en pilotos de helicóptero y del 13,8% (11/80). Del mismo modo, la prevalencia puntual de hematuria microscópica en los que tenían flujo el día anterior al uroanálisis no fue mayor que la encontrada en el grupo control. Se concluye que el deber aéreo no causa hematuria microscópica crónica ni en el día posterior al estrés del vuelo aéreo.

Aptitud física en una comunidad submarina determinada por la Prueba de Salud y Preparación Física de EEUU
 Este estudio se llevó a cabo para probar la hipótesis de que el personal asignado al deber submarino presentaría menor aptitud física que el personal de tierra. Se envió un mensaje a todas las actividades navales en una base de datos Naval Submarina que solicitaba puntuaciones individuales de las pruebas de salud y preparación física anuales (H&PR). Los resultados del análisis estadístico mostraron que la mayoría del personal en ambas poblaciones fue clasificada como "bueno", que es un nivel medio de aptitud física determinado por la tabla de clasificación de la condición física de Navy. En ambas poblaciones, el 1% se clasificó como "aspecto", mientras que aproximadamente el 10% no cumplió con los requisitos mínimos de aptitud física. Un valor de grasa corporal mayor que 22% fue la causa de la mayoría de los fallos del examen. En conclusión, los resultados del análisis de los datos de H&PR no apoyan la creencia generalizada de que el personal submarino es menos adecuado físicamente que sus homólogos basados en la costa.

Características de los aspirantes sin licencia médica en los años civiles 1982 y 1983
 Este estudio presenta datos comprensivos que reflejan las tasas de negación pertinentes en relación a los atributos médicos y generales de aquellos que negaron certificación médica en los años civiles 1982 y 1983, y actualizaciones reportadas anteriormente con respecto a la certificación médica. La tasa anual de negación basada en los solicitantes es de 6,2 por 1.000. Por clase de certificado solicitado, el tipo anual por 1.000 solicitantes será de 3,3 para la primera clase, 3,8 para la segunda clase y 8,6 para la tercera. Como se esperaba, la aviación general y los nuevos solicitantes contribuyen en gran medida a la negación total. Las causas más significativas para la negación son las cardiovasculares, la categoría de patología miscelánea (endocrinopatías, medicamentos descalificadores y administrativas), neuropsiquiátricas y, a un nivel sustancialmente menor, patología ocular. Estos datos actualizados sobre los candidatos descalificados médicamente son consistentes con las expectativas y hallazgos previos, siendo las enfermedades cardiovasculares la causa número 1 de negación.

Pérdida de conciencia inducida por el ejercicio: un caso de exposición al inconsciente
 La pérdida de conciencia inducida por gz (G-LOC) sigue siendo una amenaza para el avión de alta eficiencia. Deben explorarse todas las vías para prevenir la infección por G-LOC y reducir la discapacidad resultante en caso de que se produzca G-LOC. La investigación ha comenzado a cuantificar con precisión todos los aspectos del fenómeno G-LOC. El patrón emergente de esta investigación indica que, teóricamente, la incapacitación de G-LOC podría ser significativamente reducida. La comparación del G-LOC con el LOC inducido por el paro agudo de circulación cerebral revela que la incapacitación del G-LOC podría reducirse hasta 17 s. Los resultados también indican que el período relativo de incapacitación (confusión y desorientación) después de la inconsciencia puede ser reducido en por lo menos 9 s para un individuo que ha experimentado previamente G-LOC. Esto sugiere que la exposición a G-LOC durante el entrenamiento de centrifugación podría proporcionar esta orientación a G-LOC y potencialmente reducir el período de incapacitación si se produce luz. Esta exposición puede ser similar a la necesidad actual de entrenamiento de la altitud-hipoxia para la tripulación del aire. La experiencia adquirida hasta la fecha apoya la contención de que dicha formación puede realizarse con un margen de seguridad aceptable.

Una cámara hipobárica de uso prolongado controlado por el medio ambiente
 Se ha diseñado una cámara hipobárica de uso prolongado controlado con el medio ambiente para estudiar animales pequeños de laboratorio a bajas presiones barométricas durante largos períodos de exposición. La cámara rectangular (91,4 X 71,1 X 50,8 cm) se construye de lámina de aluminio y resina acrílica con un volumen de 3,3 X 10(5) cm3. Una unidad de control de adquisición de computadoras/datos proporciona el control y la recolección de datos sobre la presión, la temperatura y la humedad relativa (RH) para operaciones sostenidas. La simulación de la altitud se logra utilizando una bomba de vacío en dos tiempos con un desplazamiento de 30 cm3 X min-1. La presión dentro de la cámara es controlada por una válvula incremental de tiroteo en la línea de vacío. La temperatura (0-100 grados C) se realiza mediante un baño de circulación constante remoto-controlado. La RH (20-80%) se regula preacondicionamiento del aire de urgencias ventilatorias antes de entrar en la cámara. Los niveles aceptables de oxígeno y gas carbónico se mantienen purgando con volúmenes suficientes de aire fresco.

Ploidez y actividad proliferativa del carcinoma gástrico humano: estudio citofluorométrico en material fresco y embebido parafina
 Se realizó un análisis citométrico de ADN bajo tanto en muestras frescas como en parafinas embebidas obtenidas por biopsias gastroscópicas en 5 pacientes con mucosa gástrica histológicamente normal (20 especímenes) y por gastrectomía radical en 936 casos. Se estimó la velocidad y distribución de las células en las diferentes fases del ciclo celular. Los resultados de tejido fresco se compararon con los de material embebido parafinado. Todas las muestras de mucosa normal mostraron un contenido de ADN modal diploides. La distribución unimodal del ADN se encontró tanto en el material embebido en fresco como en el parafina de 3 adenocarcinomas gástricos bien diferenciados, mientras que los 6 tumores restantes (1 moderadamente diferenciados, 4 mal diferenciados y 1 indiferenciados). El porcentaje de células en fase S en tejido normal y en tumores fue de 9,0% y 11,9% en el material fresco, y 10,0% y 15,0% en el material embebido parafinado. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre las muestras en fresco y parafina, mientras que la actividad proliferativa fue, en ambos casos, estadísticamente mayor en los tumores que en la mucosa normal (p < 0,01 y p < 0,01 respectivamente). La calidad de la citometría de flujo de ADN del material embebido de parafina fue comparable con la de las muestras frescas.

Determinación citométrica lenta de la ploidía y la actividad proliferativa de las partículas aisladas de la médula ósea y del aspirado total de la médula ósea
 La distribución del contenido nuclear de ADN de las células de sangre periférica (PB) y médula ósea (MO) se determinó por citometría de flujo de yoduro de propidio en 33 pacientes a los que se les realizó BM aspirativa. Se tomaron dos tipos de muestras de BM durante cada procedimiento de aspiración: aspirado completo de BM, compuesto por partículas de BM contaminadas por células PB; partículas aisladas de BM. La actividad proliferativa se calculó como el porcentaje de células con contenido de ADN intermedio entre los valores diploides (2n) y tetraploides (4n) (2n-4n%). La plenitud se expresó como la relación entre el canal modal del pico G0-G1 de la sonda y el de un estándar interno de referencia (índice de ADN, DI). El 2n-4n% fue muy próximo a cero en todas las muestras de PB. Fue significativamente mayor en las partículas de BM (21,2 +/- 6,6%) que en el aspirado completo de BM (16,6 +/- 5,5%, p < 0,0001), con una estrecha correlación (r2 = 66; p < 0,0001). Las líneas troncales aneuploidías se encontraron en BM pero no en PB. El DI de las líneas troncales de BM fueron similares en el aspirado completo de BM y en las partículas de BM, pero el porcentaje de células aneuploidas fue generalmente mayor en las partículas de BM. La reducción de la actividad proliferativa y el menor por ciento de las células aneuploidas encontradas en aspirados totales de BM, con respecto a las partículas de BM, pueden atribuirse a la contaminación del tejido BM por PB, que presentó una actividad proliferativa muy baja. Por lo tanto, las partículas de BM son una muestra fácilmente obtenida y confiable para la evaluación rutinaria de la actividad proliferativa y la ploidía de las células BM por citometría de flujo de ADN.

Estudio citoquímico de la reacción de fluorescencia de la cromatina por la porfina derivativa meso-tetra (4-N-metilpiridil) de la porfina
 La aplicación de porfina mesotetra (4-N-metilpiridil) en frotis de sangre de pollo mostró una intensa fluorescencia roja en los núcleos bajo el componente azul-violeta a la luz del ADN dependiente. Se discute brevemente la posibilidad de que un mecanismo de unión intercalativo basado en la interacción hidrofóbica ocurra entre las moléculas TMPP y las bases apareadas del ADN.

Intoxicación por warfarina y antagonismo de la vitamina K en ratas y en el hígado humano. Diseño de un sistema in vitro que mimetice la situación in vivo
 El presente trabajo describe un sistema in vitro desarrollado para simular el metabolismo de la vitamina K y la función de la vitamina K en el hígado. En este sistema las dos vías que se sabe que participan en la reducción de la vitamina K son activas y la vitamina K dependiente de la carboxilasa acepta un pentapéptido sintético como sustrato. Con este sistema in vitro se examinó el efecto de la warfarina en ambas vías en condiciones que simulaban un hígado a base de warfarina. Se realizaron experimentos idénticos con hígado humano y rata. Todas las actividades actualmente asociadas con el metabolismo de la vitamina K y la función de la vitamina K fueron similares en ratas y sistemas humanos. La warfarina neutralizó la capacidad de la vía I (vía epóxido reductasa de la vitamina K) para producir cofactor de vitamina K reducido y activo para la carboxilasa. Sin embargo, tanto en la rata como en el sistema humano, cuando la warfarina estaba presente, el cofactor de vitamina K reducido fue producido por la vía II (vía deshidrogenasa). Los datos son consistentes con observaciones in vivo sobre el efecto de la vitamina K1 cuando se utiliza como antídoto. Esto sugiere que el sistema in vitro refleja el mecanismo in vivo por el cual la vitamina K1 supera la intoxicación por warfarina.

Dos cepas de globina en las hemoglobinas extracelulares gigantes analfabetas
 Las cadenas de polipéptidos constituyentes I, II, III y IV de la hemoglobina extracelular gigante de los oligocáetes Lumbricus terrestris fueron aisladas por cromatografía de intercambio iónico mono Q 8. Se determinaron las secuencias N-terminales de aminoácidos de las cadenas Lumbricus I, III y IV y se alinearon con las de la cadena Lumbricus II y las cuatro cadenas de la hemoglobina heterogénea. Se encontraron tres residuos invariantes de aminoácidos, Cys-7, Val-15 y Trp-19, en los segmentos N-terminales (17-22 residuos) de las ocho cadenas de la hemoglobina Lumbricus. Además, se encontró que las ocho secuencias podrían separarse en dos grupos: 'A', compuesta por cadenas de Lumbricus I y II y Tylorrhynchus con cadenas de Lumbricus I y IIB16, y IIA. Este resultado sugiere que existen dos cepas de la cadena de globina en las hemoglobinas extracelulares analfabetas.

Interacciones moduladas entre lipogénesis y oxidación de ácidos grasos en hígado de rata regenerador
 Las concentraciones de malonil-CoA, citrato, cuerpos cetónicos y acetilcarnitina de cadena larga fueron medidas en muestras de hígado de ratas alimentadas o no sometidas a entrenamiento normal o parcialmente hepatectomizadas. Estos parámetros se utilizaron en conjunto con mediciones de la concentración de ácidos grasos no esterilizados en plasma y las tasas de lipogénesis hepática para obtener correlaciones entre las tasas de entrega de ácidos grasos al hígado, lipogénesis y oxidación de los ácidos grasos. Estas correlaciones indicaron que el desarrollo de hígado graso después de la hepatectomía parcial se debe a un aumento del partición del acil-CoA de cadena larga hacia la síntesis de acilglicerol y a la formación de acilcarnitina. Sin embargo, esto no parece deberse a una relación alterada entre la concentración hepática de malonil-CoA y la formación de acilcarnitina. Para cualquier concentración de acilcarnitina de cadena larga, las concentraciones tanto de los cuerpos cetónicos hepáticos como de la sangre fueron significativamente menores en ratas parcialmente hepatectomizadas que en animales normales o que fueron operados. Esto indica que una menor proporción del producto de la betaoxidación se utilizó para la formación de cuerpos cetónicos y más para la síntesis de citratos en el hígado regenerador, especialmente durante las primeras 24 h después de la resección. Esta inferencia se apoyó en los cambios observados en las concentraciones de citrato hepático. Las altas tasas de lipogénesis ocurridas en el remanente hepático se acompañaron de una relación alterada entre la tasa lipogénica y la concentración de malonil-CoA hepática, por lo que concentraciones mucho menores de malonil-CoA se asociaron. Estas adaptaciones son discutidas en relación a los requerimientos del remanente para altas tasas de formación de energía a través del ciclo del ácido tricarboxílico durante las primeras 24 h después de la resección, y la posibilidad de que se produzca una mayor oxidación hepática.

Efectos estructurales y funcionales de las modificaciones químicas selectivas de las hemoglobinas de Scapharca inaequivalvis en relación con su ensamblaje único
 Se han evaluado las funciones estructurales y funcionales de los grupos lisil y tiol en las hemoglobinas diméricas (HbI) y tetraméricas (HbII) del molusco Scapharca inaequivalvis. En estas hemoglobinas un modo único de ensamblaje (las helices de los islotes E y F forman el contacto intersubunitario de la unidad dimérica) se asocia con la unión de oxígeno en el perioperatorio. La acilación extensa se acompaña de una oxidación significativa del haem. La modificación de uno o dos residuos de lisil por cadena (que corresponden aproximadamente al 20% de los residuos totales) no afecta a las propiedades estructurales y funcionales de ambas hemoglobinas, de acuerdo con la propuesta de que son ricos en hidrosubunidades. La modificación de los grupos tiol no influye en el estado de asociación tanto en HbI como en HbII, a pesar de la localización del residuo cistina común a todas las cadenas polipeptídicas en la vecindad del contacto mayor. El efecto sobre las propiedades funcionales depende del tamaño del reactivo tiol: el p-cloromercuribenzoato y el acetato de fenilmercuric aumentan la afinidad del oxígeno en 20 veces sin efecto de mercuramida. Además, los experimentos de electroforesis indican que el p-cloromercuribenzoato está unido de manera cooperativa, siendo el grado de cooperatividad mucho mayor en la HbI dimérica. Así, solamente en el HbII son intermedios que contienen cantidades substoquiométricas de p-cloromercuribenzoato formadas en cantidades significativas. Sus propiedades de unión al oxígeno muestran que la reacción de un solo grupo tiol/tetramer es suficiente para alterar la afinidad del oxígeno de la molécula.

Estimulación de la glucogenólisis hepática por el forbol 12-mielinizante 13-acetato
 En hígados de rata perfundidos aislados, la infusión de 13-acetato de flbol 12-mielo (PMA) (150 nM) produjo una estimulación de tres veces la tasa de producción de glucosa. Esta respuesta fue máxima a una concentración perfusa de PMA de 150 nM y disminuyó significativamente a concentraciones más altas de PMA (p. ej., 300 nM). La estimulación de la glucogenólisis por PMA disminuyó mucho en los hígados perfundidos con medio libre de Ca2+. La infusión de PMA en los hígados perfundidos en ausencia de Ca2+ no resultó en la salida de Ca2+ de los hígados. Además, en hepatocitos aislados de hígados de ratas alimentadas, ni PMA ni 1-oleoil-2-acetil-rac-glicerol estimularon la tasa de producción de glucosa. Aunque se ha demostrado que la indometacina bloquea la glucogenólisis hepática estimulada por PMA [Garcia-Sainz & Hernández-Sotomayor (1985) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 132, 204-209], la infusión de PMA en hígado de rata perfundido no alteró las tasas de producción de prostaglandinas E2 o 6-oxo-prostaglandina F1 alfa en el hígado. Estos datos, junto con los aumentos observados en la presión de perfusión y la disminución en el consumo de O2 en hígados perfundidos aislados, sugieren que la glucoforólisis hepática estimulada por el fútbol no es consecuencia de un efecto directo sobre las células.

Demostración de la unión de la apolipoproteína B a la heparina proteoglicano de los gránulos exocitoides
 Para estudiar la interacción entre lipoproteína de baja densidad (LDL) y gránulos de mastocitos de rata in vitro, se estimularon las células secretoras de mastocitos con el agente degranulación 48/80 para inducir exocitosis. La posterior incubación de los gránulos exocitos con 125I-LDL provocó la unión del LDL marcado a los gránulos. Al añadir cantidades crecientes de agente 48/80 a las suspensiones de mastocitos se observó una liberación dosis-dependiente de gránulos y un aumento paralelo de la cantidad de 125I-LDL unida a los gránulos. C-LDL ligado a una única clase de sitios de unión de alta afinidad por los gránulos. Al momento de la saturación, 105 ng de LDL estaban unidas por microgramos de proteína gránulo. La unión de las lipoproteínas a los gránulos de mastocitos fue apolipoproteína (apo)-B + E-específica. Por lo tanto, la unión de 125I-LDL a los gránulos se comparó efectivamente por las vesículas de LDL (apo-B) o dimiristoil-fosfatidilcolina que contienen apo-E3 mayor, pero no por las proteínas de alta. La neutralización por acetilación de los grupos de aminoácidos positivamente cargados de apo-B de LDL o la presencia de una alta fuerza iónica en el medio de incubación previno que las LDL se unen a los gránulos, indicando negativamente la presencia de las interacciones de ácidos. Se pudo demostrar que la LDL unida a la heparina cargada negativamente proteoglican de los gránulos. Así, el tratamiento de los gránulos con heparina dio lugar a la pérdida de su capacidad para unirse a las LDL, y sustancias conocidas para unirse a la heparina, como el azul de toluidina, la avilina, la lipasa lipoproteína. Los resultados muestran que la LDL se une eficientemente al componente proteoglicano de la heparina de los gránulos de mastocitos una vez que las células cebadas son estimuladas a liberar sus gránulos en el espacio extracelular.

El cofactor orgánico de la amino-oxidasa plasmática: evidencia de quinona pirrolquinolina y del fosfato piridoxal
 Las amino-oxidasas plasmáticas (EC 1,4.3.6) se clasifican como conteniendo el cofactor orgánico del fosfato piridoxal. Los bioensayos bioquímicos y bioquímicos en el plasma porcino oxidasa no revelan la presencia de fosfato piridoxal y 31P n.m.r. La evidencia es también inconsistente con el fosfato piridoxal en la enzima. Resonancia Se han realizado estudios espectrológicos de Raman sobre los derivados de la fenilhidrazona de las enzimas plasmáticas de cerdo y bovino y se han comparado los derivados correspondientes de la piridoxona Qn. La evidencia de la resonancia magnética Raman indica que el cofactor de ambas oxidasas plasmáticas es PQQQ o una especie estrechamente relacionada y no el fosfato piridoxal. Los resultados apoyan informes anteriores sobre la identidad del cofactor orgánico.

Dificultades en el uso de anhídridos del ácido carboxílico para estudios estructurales de partículas nucleoproteicas
 Durante la modificación de grupos aminoproteicos con anhídridos de ácido carboxílico, estos reactivos causan una caída en el pH, lo que puede prevenirse con adición de base. Aunque las partículas nucleosómicas no modificadas no se ven afectadas por los cambios transitorios locales en el pH inducidos por la base (NaOH) añadidos para evitar una caída del pH durante la modificación, las partículas nucleosómicas modificadas por la liberación única disociada del ADN.

Estimación cuantitativa de las vías transcelular y paracelular de la sacarosa biliar en hígado de rata aislado perfundido
 Se desarrolló un método para estimar las contribuciones relativas de las vías paracelular y transcelular al aclaramiento biliar total de sacarosa en hígado de rata aislado perfundido. Cuando los hígados se perfundieron con un medio que contenía sacarosa (1 mM), la concentración de sacarosa biliar alcanzó un equilibrio de 165 +/- 27 microM en 10 min, sin cambios significativos hasta 40 min. Tras la retirada de sacarosa del perfusato, se encontró que la disminución de la concentración de sacarosa en la bilis obedece a cinéticas bifásicas de primer orden, mostrando una rápida disminución inicial (mediana de vida 3,3 +/- 5 min). Ambas fases de disminución se caracterizaron. Las ratas gestantes con los agentes colestásicos isotiocianato alfa-nafílico (ANIT), el valerato de estradiol (OV) y la colchicina aumentaron la fase de eliminación del equilibrio biliar en ayunas. La fase lenta no se vio afectada en los hígados de ratas tratadas con ANIT y OV. La fase lenta del eflujo de sacarosa biliar fue sensible al tratamiento con colchicina. Se observó una estrecha correlación entre la fracción en fase lenta de la sacarosa biliar y el contenido de sacarosa correspondiente del hígado. Mediante análisis cuantitativo de la cinética del eflujo se estimó que la contribución relativa de la vía paracelular al aclaramiento biliar de sacarosa era del 83 +/- 2% en los hígados control, que aumentó a cerca del 90% en los hígados de animales pretratados. Estos resultados son importantes dada la utilización de sacarosa en la evaluación de la permeabilidad de la vía paracelular en la colestasis intra y extrahepática.

Rol de aviina y otras proteínas fijadoras de biotina en la deposición y distribución de biotina en huevos de pollo
 Además de la proteína fijadora de biotina de huevo previamente caracterizada (BBP-I), hemos descubierto otra BBP (BBP-II) en el plasma y la yema de las gallinas ponedoras. BBP-I es estable a 65 grados C, mientras que BBP-II es estable a 45 grados C. Ambas proteínas se saturan normalmente con biotina y en conjunto representan la mayoría, si no todas, de la biotina en plasma y en yema de heno, excepto en gallinas alimentadas con cantidades excesivas de biotina (grea). La producción máxima de BBP-I se alcanza a niveles más bajos de biotina en la dieta (aproximadamente 50 microgramos/kg) que para BBP-II (una producción máxima de 250 microgramos/kg). Consecuentemente, a medida que aumenta la biotina en la dieta, la relación BBP-II a BBP-I aumenta y se hace constante en las ingestas dietéticas de biotina por encima de 250 microgramos/kg. La observación de que las cantidades de estas proteínas están limitadas por la biotina en el rango dietético normal (menos de 250 microgramos/kg) sugiere que la biotina es necesaria para la síntesis, secreción o estabilidad de estas proteínas. Aunque ambos complejos de vitamina-proteína plasmática se transportan al oocito y se concentran en la yema, el BBP-II se transfiere de forma más eficiente. Así, la deposición de biotina en la yema es una función de las cantidades y concentraciones relativas de las dos proteínas. La biotina en la dieta por encima de 250 microgramos/kg supera la capacidad de transporte de BBP-I y BBP-II en el plasma; sin embargo, la biotina no acumulada. Más bien, es transportada eficientemente por la avidumbre en el oviducto y transferida a los albumes de huevos. Sólo cuando la aviina se satura a una alta ingesta alimentaria se acumula biotina libre o débilmente unida en plasma y en yema. La síntesis de avidina es independiente de la biotina dietética. En el plasma de machos adultos o pollos inmaduros se encuentran pequeñas cantidades de BBP con la estabilidad térmica de aviina o BBP-I, respectivamente. La BBP-II, la BBP mayor en el plasma y la yema de las gallinas ponedoras, no se detectó en el plasma de pollos sin filtrar.

Regulación adrenérgica de la formación de fosfatos de inositol en acinos submandibulares de rata
 La formación de fosfatos de inositol en respuesta a secretagogos adrenérgicos fue estudiada en acinos submandibulares de rata etiquetados con mio [2-3H]inositol. Noradrenalina rápidamente (en 5 s) aumentó la radiactividad incorporada al inositol 1,4,5-trifosfato e inositol tetrakisfosfato, con menos rapidez (en 1 min), observándose incrementos en el sulfato. La formación de polifosfato de inositol fue menos sensible a la noradrenalina que la estimulación de la secreción de mucina y fue mediada por la estimulación de receptores alfa- pero no beta-adrenérgicos. El isoproterenol agonista beta adrenérgicos, potente estimulador de la secreción de mucina [McPherson & Dormer (1984) Biochem. J. 224, 473-481] no aumentó la formación de inositol mono, bis o polifosfatos durante una incubación de 15 min. Los resultados sugieren que los fosfatos de inositol no median la estimulación beta-adrenérgico de la secreción de mucina en los acinos submandibulares de rata. Además, las células acinares submandibulares de rata contienen un pool de Ca2+ que puede ser movilizado por isoproterenol [McPherson & Dormer (1984) Biochem. J. 224, 473-481], sin afectación de polifosfatos de inositol como segundo mensajero.

La activación inducida por el glucagón de la piruvatodeshidrogenasa en los hepatocitos está disminuida por 4 beta-forbol 12-mielinizante 13-acetato
 La fenilefrina, la vasopresina y el glucagón aumentaron cada vez la cantidad de piruvato deshidrogenasa (PDHa) activa en los hepatocitos aislados de ratas. El tratamiento con 4 beta-forbol 12-amaristato 13-acetato (PMA) opuso el aumento de la HMMD causado tanto por fenilefrina como por glucagón, pero no tuvo efecto solo sobre la respuesta a la DMF. Como se sabe que la PMA previene el aumento de la concentración de Ca2+ libre citoplasmático inducida por fenilefrina ([Ca2+]c) y disminuye el aumento de la capacidad de Ca2+]c sin activación debido al glucagón. En presencia de 2,5 mM-Ca2+, el glucagón causó un aumento de la fluorescencia de NAD(P)H en hepatocitos. Este aumento se toma para reflejar una mayor actividad de las deshidrogenasas mitocondriales. La PMA por sí sola no tuvo efecto sobre la fluorescencia de NAD(P)H; sin embargo, comprometió el aumento producido por el glucagón. Cuando la libre extracelular [Ca2+] se redujo a 0,2 microM, el glucagón podría aumentar la fluorescencia de NAD(P)H. La vasopresina también aumentó la fluorescencia bajo esas condiciones; sin embargo, si la vasopresina fue adicionada después del glucagón, no fue observado aumento adicional de la fluorescencia. El tratamiento de las células con PMA dio lugar a un menor aumento de la fluorescencia de NAD(P)H a la adición de glucagón: la posterior adición de vasopresina causó un mayor incremento en la fluorescencia. Se observaron cambios en [Ca2+]c correspondientes a los cambios en la fluorescencia NAD(P)H, apoyando de nuevo la idea de que [Ca2+]c regula indirectamente la actividad de la enzima deshidrocondria intacta. La PMA por sí sola no tuvo ningún efecto sobre la actividad piruvato cinasa, y el éster del forbolsillo no impidió la inactivación causada por el glucagón. Este último hace énfasis en los diferentes mecanismos por los cuales la hormona influye en el metabolismo mitocondrial y citoplasmático.

Un sitio de secuestro proteico putativo involucrando filamentos intermedios para la degradación de proteínas por autofagia
 Varias enzimas glucolíticas (lactato deshidrogenasa, piruvato cinasa, gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa bovina) fueron radiomarcadas con la marca de albúmina bovina(125I). Aunque la albúmina permanece ampliamente citosólica en las células receptoras, las enzimas glucolíticas rápidamente (menos de 30 min) se vuelven insolubles, medidas por extracción de detergente y sal. Las enzimas glucolíticas microinyectadas parecen formar agregados ligados al disulfuro, se encuentran en una fracción celular rica en filamentos intermedios que contienen vimentina y sus análogos de péptidos (mediato-nucleares). La albúmina sérica bovina marcada con 125I parece degradarse rápida y no lisosomalmente. El tratamiento prolongado (96 h) de las células cultivadas con leupeptina resulta en la acumulación de proteínas celulares endógenas marcadas con pulso ([35S]metionina por 24 h) no tratadas con calcio. Los hallazgos se refieren a la interpretación de experimentos que involucran la microinyección de proteínas para estudiar la degradación intracelular de proteínas por la autofagia.

Mecanismos de catabolismo proteico intracelular: el destino intracelular de los polipéptidos microinyectados se tradujo in vitro
 Se utilizó la microinyección mediada por eritrocitos para introducir los polipéptidos [35S] traducidos in vitro en células 3T3-L1. Estos [35S]polipéptidos no se degradan después de la carga en eritrocitos y son estables durante las primeras 2 h después de la microinyección en células 3T3-L1. Del mismo modo, se observa poca o ninguna degradación de los polipéptidos microinyectados [35S] en las células 3T3-L1 creciendo o confluyente durante 70 h. La microinyección aislada del lisato de reticulocitos no afecta a la tasa de degradación de la proteína endógena de larga vida. Reducidamente la hemoglobina lisada metilada [3H] se degrada después de la microinyección por un mecanismo citosólico. La albúmina sérica bovina marcada con 125I microinyectada se degrada rápidamente por un mecanismo citosólico a la misma velocidad en ausencia o presencia de lisato de reticulocitos. Los datos no apoyan la noción de que la ausencia observada de degradación de polipéptidos microinyectados [35S] traducidos in vitro sea debida a la presencia de inhibidores celulares proteolíticos en la degradación de los reticulocitos.

Reacciones de la flavoproteína de transferencia de electrones y de la flavoproteína de transferencia de electrones: ubiquinona oxidoreductasa
 La flavoproteína transductora de electrones:ubiquinona oxidoreductasa (ETF-Q oxidoreductasa) cataliza la oxidación de la electron-transfera reducida (flavona-1). Se diseñó un ensayo cinético para la enzima en el que se monitorizó glutaryl-CoA en presencia de glutaryl-CoA deshidrogenasa para reducir ETFox y la reducción de Q-175m. Se examinaron las reacciones parciales implicadas en el sistema global de ensayos. Glutaryl-CoA deshidrogenasa cataliza la rápida reducción de ETFox. a la semiquinona aniónica (ETF.-), pero reduce la ETF.- a la forma totalmente reducida (ETFhq) a una tasa aproximadamente 6 veces menor. ETF.-, pero no ETFhq, es directamente reoxidizado por Q-1 a una velocidad que, dependiendo de la concentración en el estado estacionario de ETF.-, puede contribuir significativamente a la reacción global. La oxidoreductasa ETF-Q cataliza una rápida desproporción de ETF.- con una constante de equilibrio de alrededor de 1,0 a pH 7,8. En presencia de Q-1 también cataliza la oxidación de ETFhq a una velocidad más rápida que la de la reacción global. Los experimentos rápidos indican la formación de ETF.-, pero su concentración fraccional en las primeras etapas de la oxidación de ETFhq es baja. Los datos indican que la reoxidación de ETFhq se realiza a una tasa que es adecuada para tener en cuenta la tasa global de transferencia de electrones desde glutaryl-CoA hasta Q-1. Una propiedad inusual de la oxidorreductasa ETF-Q parece ser que no sólo cataliza la oxidación de las formas reducidas de ETF sino también facilita la reducción completa de la ETFox. a ETFhq por desproporción del radical.

La proteína cinasa C cataliza la fosforilación y activación del fosfolípido hepático de rata metiltransferasa
 Cuando se incuba un fosfolípido hepático parcialmente purificado con [gamma-32P]ATP y proteínas cerebrales de rata cinasa C, fosfolipid metiltransferasa (Mr se convierte en 50.000, pI 4.75). La Fosforilación de la enzima mostró una dependencia de Ca2+/lipid. La fosforilación dependiente de proteína cinasa C de fosfolípido metiltransferasa se acompañó de una apreciación. activación doble de la actividad enzimática. Los cambios de actividad y la fosforilación enzimática mostraron el mismo curso temporal. La activación de la enzima también mostró una dependencia de Ca2+/lipid. La proteína cinasa C media la fosforilación de residuos predominantemente serinos de la metiltransferasa. Un pico mayor de fosforilación fue identificado por análisis de fosfopéptidos tripépticos por isoelectrofocalización. Este pico (pI 5.2) difiere del fosforilado por la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP (pI 7.2), demostrando la especificidad de la fosforilación de la proteína cinasa C. Mapeo por h.p.l.c. de la metiltransferasa fosforilada por la proteína cinasa C reveló un pico mayor de radiactividad, que podría resolverse en dos fosfopéptidos etiquetados por t.l.c. Se discute la importancia de la fosforilación mediada por la proteína cinasa C de fosfolípido metiltransferasa.

Estructura primaria de la fibronectina plasmática humana. Caracterización de un dominio de 38 kDa que contiene el sitio de unión a la heparina terminal (fase Hep III) y una región de heterogeneidad molecular
 Se ha determinado la estructura primaria de un dominio de unión a heparina de 38 kDa a partir de la fibronectina plasmática humana. Este dominio contiene 380 residuos dispuestos en tres regiones de homología tipo III de aprecio. 90 residuos cada uno, y un segmento C-terminal de 67 aminoácidos. Este segmento ha demostrado ser codificado solamente por ciertas especies de ARNm, debido al splicing alternativo [Kornblihtt, Vibe-Pedersen & Baralle, región fibro58] Nucleic53, heterogeneidad. Nuestros datos indican que al menos una de las cadenas de polipéptidos constituyentes contiene esta región.

Reevaluación de la integridad estructural de las glucoproteínas de células rojas durante el envejecimiento in vivo y privación de nutrientes
 Los resultados presentados en este trabajo muestran que la eliminación de las contaminaciones de células blancas de glóbulos rojos humanos por filtración por celulosa [Beutler, West & Blume (1976) J. Laboratorio Clin. Med. 88, 328-333] es una necesidad cuando los glóbulos rojos se incuban a temperaturas elevadas o se hemolizan después de la separación de la densidad. La omisión de esta precaución resulta en la proteólisis de las sialoglicoproteínas en membranas de menor densidad (jóvenes), pero no densas (vieja), subpoblaciones. Este daño proteolítico ocurre durante la hemólisis del dominio citoplasmático de la glucoforina. Un tipo diferente de proteólisis ocurre si los glóbulos rojos contaminados de células blancas son incubados en ausencia de glucosa a temperaturas elevadas. Las células rojas liberan sialoglicopéptidos. Este proceso es estimulado por iones Ca2+ y se acompaña de la liberación de vesículas que difieren de vesículas libres de espectrina [Lutz, Liu & Palek (1977) J. Cell Biol. 73,548-560]. Esta liberación de sialoglucopéptido depende de la contaminación de las células blancas y no es necesaria para la liberación de vesículas libres de espectrina.

La unión de los complejos de platino binuclear(II)-terpiridina al ADN
 Se estudió la unión de complejos platino (II)-terpiridina al ADN mediante diálisis de equilibrio. Se utilizaron métodos de absorción óptimos para medir la capacidad de los ligandos para agregar en amortiguador acuoso. Las parcelas de scatchard para la unión del catión monomérico [Pt(terpy)SC4H9]+ a ADN a I0.01 son curvilineales, concavándose dos modos de unión. La constante de asociación disminuye a mayor fuerza iónica, consistente con la teoría polielectrolítica, y se liberan 1,1 cationes por molécula de ligando ligado. Las constantes de asociación de los ligandos binucleares [Pt(terpy)S[CH2]4S(terpy)Pt]2+ y [Pt(terpy)S(CH. Para este último derivativo binuclear el aumento puede atribuirse a una reacción bifuncional. Los experimentos de diálisis diferenciales con ADNs de diferente composición de base muestran que [Pt(terpy)SC4H9]+ tiene un requisito para un único sitio base-padre G X C en la máxima afinidad. Sin embargo, en los ligandos binucleares la especificidad de cromoforo está seriamente comprometida. Experimentos semejantes indican que la 9-aminoacridina y las diacridinas seleccionadas vinculadas al metileno no presentan selectividad de secuencia significativa.

La proteína quinasa C no fosforila la forma externalizada del receptor de transferrina
 Hemos investigado la fosforilación de receptores de transferrina tanto en reticulocitos ovinos intactos como en membranas plasmáticas aisladas. La Fosforilación del receptor en células intactas o en membranas plasmáticas aisladas es estimulada por diésteres de fútbol, sugiriendo que la proteína quinasa C puede estar involucrada. Los mapas de fosfopéptido fosfocético [32P] se forman en presencia y ausencia de diésteres fórboles. Utilizando membranas tratadas con calor (que son carentes de actividad quinasa endógena) la proteína fosforilasa C exógena fosforila los mismos péptidos que la cinasa endógena. Durante la maduración de los reticulocitos a los eritrocitos, el receptor de transferrina se libera al medio en forma vesicular. En las células marcadas con [32P]Pi, el receptor liberado no está marcado con 32P y las vesículas exocitadas no fosforilan el receptor con [gamma-32P]ATP. La ausencia de 32P en el receptor liberado parece deberse a un cambio en el receptor, ya que, aun en presencia de proteína quinasa exógena C, el receptor exocitoso obtenido es aproximadamente del 8% de la membrana fosforilada. Estos datos sugieren que durante la maduración y la externalización el receptor se altera para que pierda su capacidad de actuar como sustrato de la proteína quinasa C exógena, así como de la cinasa endógena. Este cambio puede ser una señal que segrega el receptor para la externalización del pool de receptores remanentes para el reciclaje de transferrina durante las etapas finales de la maduración celular roja.

Interacción de la dopamina beta-mono-oxigenasa con imidazoles y pirazoles sustituidos, catálisis e inhibición
 Se investigó la interacción de la dopamina beta-monooxigenasa (DBM) con análogos de sustrato que presentaban funcionalidades imidazoles o pirazoles en el termino de cadena alcalílica. El 1-(4-Hydroxybenzyl)imidazol (4-HOBI) es un sustrato activo para la DBM, y presenta el comportamiento cinético de ascorbato y fumarato a concentraciones normales. Se identificó 4-Hidroxibenzaldehido como el producto formado a partir de 4-HOBI a partir de h.p.l.c. y g.c.-m.s. El análisis y su formación exhiben la estoiquiometría esperada 1:1 con el consumo de O2. La reacción de 4-HOBI/DBM es cinéticamente comparable con otras actividades de DBM, y el 4-HOBI es el primer análogo de sustrato aun relatado que exhibe actividad sustancial, aunque no tenga un grupo amino terminal. Introducción de un sustituto metilo a la 2-posición del anillo de imidazol elimina la actividad del sustrato, probablemente por un efecto esterérico. El imidazol es un potente inhibidor de la DBM, y no un sustrato. Estos resultados representan el primer reporte de un sustrato heterocíclico activo o inhibidor de esta enzima, y establecen la base para el diseño de nuevas clases de sustratos e inhibidores de la DBM.

Comparación de las calregulinas de los hígados vertebrados
 Las calorías se purificaron de hígado de bovino, conejo y pollo, y se compararon sus propiedades estructurales. Las diferencias significativas entre las tres calregulinas incluyen un menor Mr para la calregulina de pollo (57.000) que para la de conejo y la de bovinos (63.000), y la glicosilación de sólo calregulina bovina. La composición de aminoácidos y mapas de péptidos de las tres calregulinas fueron muy similares. No se detectaron diferencias importantes en las propiedades de unión de Ca2+ de las tres proteínas. Los cambios inducidos por Zn2+ en la conformación e hidrofobicidad de la calregulina monitorizados por fluorescencia intrínseca de proteínas y la sonda fluorescente 8-anilino-1 de pollo de conejo muy similar fueron: Estos estudios definen de manera más completa lo que es una calregulina, demuestran que la calregulina es un componente relativamente invariante del hígado vertebrado e indican que la estructura de la calregulina se ha conservado en bovino, pollo y conejo.

Efecto del trifosfato de guanosina en la liberación y captación de Ca2+ en macrófagos estabilizados con saponina y el retículo sarcoplasmático músculo esquelético
 Se examinaron los efectos del GTP, con o sin polietilenglicol (PEG), sobre la liberación y captación de Ca2+ mediante macrófagos tratados con saponina y retículo músculo esquelético de los músculos sarcoplasmáticos aislados. La aplicación de GTP en concentraciones en el rango 0,1-10 microM indujo una liberación gradual, pequeña pero sostenida de Ca2+ de los macrófagos tratados con saponina. La adición de PEG al GTP mejoró notablemente la liberación de Ca2+ mediada por GTP. El GTP en los mismos rangos de concentración utilizados para la liberación de Ca2+ disminuyó la captación de Ca2+ en estado estable, pero estimuló la tasa de acumulación de Ca2+ en presencia de an-oxato. La adición de PEG suprimió la estimulación evocada por GTP de la acumulación de Ca2+ en presencia de oxalato. El efecto estimulante sobre la tasa de acumulación de Ca2+ por GTP y su eliminación por PEG no se debió a cambios en la permeabilidad del oxalato tanto por GTP como por PEG, o ambos. El efecto liberador de Ca2+ de GTP sin PEG fue potenciado eliminando la actividad de captación disminuyendo el contenido de ATP. Estos resultados indican que el GTP tiene una actividad inherente a liberar Ca2+ de los depósitos intracelulares no mitocondriales de macrófagos tratados con saponina y que la liberación de Catimula el efecto de la PEG sobre la GTP. Estos efectos del GTP observados con macrófagos estabilizados con saponina no fueron evidentes en el retículo sarcoplasmático músculo esquelético aislado.

Un ensayo espectrofotométrico mejorado para la leucina aminopeptidasa
 Se desarrolló un ensayo sensible para determinar la actividad de la leucina aminopeptidasa (EC 3.4.11.1), utilizando como sustrato el éster L-leucina tiobencil. La hidrólisis del éster por la leucina aminopeptidasa puede ser monitorizada en presencia de 5,5-ditiobis-(2-ácido nitrosobenzoico) por medición continua espectrofotométrica a 412 horas. La comparación con algunos sustratos de la amida mostró que el éster de tiol proporciona un ensayo mucho más sensible, siendo su especificidad constante (Vmax./Km) 3000 veces mayor que la de la leudina p-nitroan.

El efecto de las fracciones de leche de cabra sobre la síntesis de componentes de leche por explantes mamarios de conejo y sobre el rendimiento de leche in vivo
 La lactosa y la síntesis de caseína por explantes mamarios de conejo en el cultivo de órganos se inhibieron cuando se incluyeron fracciones de leche de cabra en el medio de cultivo. La inhibición fue dosis-dependiente y se revirtió rápidamente al retirar las fracciones de leche. El patrón de efectos obtenidos con diversas fracciones de leche indicó que la inhibición fue causada por una proteína de 10.000-30.000 Da, presente en el suero de leche o fracción de suero de leche. La fracción inhibidora redujo la acumulación de leche cuando se inyecta en las glándulas mamarias de conejo lactantes a través de los conductos de la pechuga, mientras que otras proteínas de la leche no tuvieron efecto. Los resultados se discuten en términos de regulación autocrina de la síntesis de leche a través de retroalimentación negativa por componentes de leche.

Autoorganización de inmunoglobulinas IgE en películas de fosfolípido
 El anticuerpo monoclonal de ratón IgE anti-2,6-dinitrofenilo (clone SPE-7) cristaliza en dos dimensiones cuando se une a una monocapa de fosfolípido o a una mezcla que se ha combinado con 2,6-nitro hapten. La lechuga bidimensional presenta un trastorno local considerable, pero el orden de largo alcance se mantiene sobre muchas células unitarias de la lattice. La cristalización de la IgE en las películas es sensible a la concentración de IgE en la solución a granel. El óptimo parece estar en el rango 100-200 microgramos/ml. La tendencia de cristalización está disminuida a pH inferior a 6,5, y los cristales se enrollan a una temperatura bastante baja; no se observaron cristales para 37 grados C y arriba. La velocidad de crecimiento del cristal es muy inferior a la observada para el anticuerpo monoclonal IgG1 anti-2,6-dinitrofenil. Por último, la lechuga de IgE es muy diferente a la la lechuga bidimensional formada por la IgG1: la célula de la lechuga hexagonal es menor y tiene una estructura abierta.

Incremento de una isoenzima específica del citocromo P-450 en el hígado de ratas Gunn con ictericia congénita
 Las ratas con ictericia congénita (jjj) presentaron un mayor contenido microsómico hepático de una isoenzima del citocromo P-450, P-450c, que las ratas no jóvenes. No se encontraron diferencias en el contenido de P-450b, P-450d y pregnenolona-16 alfa-carbonitril inducido (PCN) P-450 entre ratas jj y Jj. Esta es la primera demostración de un aumento constitutivo de una isoenzima específica del citocromo P-450 en asociación con un defecto genético.

Actividades del complejo de 2-oxoácido deshidrogenasa en tejidos de ovejas maternas y fetales
 Se determinaron las actividades enzimáticas de aminoácidos de cadena ramificada (BCAAT) y de cadena ramificada de 2-oxoácido deshidrogenasa (BCODH) a los 15 días de gestación y feto. Las actividades del BCAAT fueron muy bajas en el músculo esquelético materno, bajo en el hígado fetal y materno, alto en el músculo fetal y muy alto en la placenta. No se produjeron cambios significativos con la supresión materna. La alta actividad del BCAAT de la placenta puede proporcionar a los fetos los ácidos de cadena ramificada esenciales. La actividad de BCODH fue mayor tanto en el hígado como en el riñón de la madre y el feto, en gran medida en el estado activo (desfosforilado) en el hígado y riñón materno, y en el riñón fetal, aproximadamente 50% en activo. La enzima era en gran medida inactiva en el músculo fetal y cerca del 50% activa en el músculo materno. Aunque la estarvación tuvo poco efecto sobre la actividad de la BCODH en los tejidos fetales, se observó una disminución significativa de la actividad en los tejidos maternos, por lo que potencialmente se ahorraron aminoácidos de cadena ramificada o el compromiso de mantenimiento correspondiente a 2-ox.

Liberación de superóxido dismutasa extracelular inducida por heparina al plasma humano
 La superóxido dismutasa extracelular (SOD) ha demostrado ser la principal isoenzima SOD en fluidos extracelulares. Después de la cromatografía sobre heparina-Sepharose separó en tres fracciones: A, sin afinidad; B, con afinidad intermedia; y C, con afinidad relativamente fuerte de heparina. La inyección intravenosa de heparina da lugar a un aumento rápido de la actividad extracelular-superóxido-dismutasa plasmática (EC-SOD). La heparina no induce la liberación de EC-SOD de las células sanguíneas, ni activa la EC-SOD en el plasma, indicando que la fuente de la enzima liberada es la superficie de las células endoteliales. No se pudo demostrar una saturación distinta en una curva dosis-respuesta de hasta 200 UI. de heparina por kg de peso corporal, demostrando que la potencia liberadora de heparina es menor para la EC-SOD que para los factores liberados de heparina previamente investigados. La cromatografía de plasma humano sobre heparina-Sepharose muestra cantidades casi iguales de fracciones A, B y C de EC-SOD. La heparina induce específicamente la liberación de la fracción C. Los hallazgos apuntan a la existencia de un equilibrio de la fracción C CE-SOD entre la fase plasmática y las superficies endoteliales. La mayor parte de la EC-SOD en la vasculatura parece estar localizada en superficies de células endoteliales.

La actividad máxima del metabolismo de glutaminasa dependiente de fosfato y glutamina en ratas preñadas tardías y en ratas lactantes
 La actividad máxima de la glutaminasa dependiente de fosfato se incrementó en el intestino delgado, disminuyó en el hígado y se mantuvo sin cambios en el riñón de ratas gestantes tardías. Esto se acompaña de incrementos en el tamaño tanto del intestino delgado como del hígado. La actividad máxima de la glutaminasa dependiente de fosfato se incrementó tanto en el intestino delgado como en el hígado, pero sin cambios en el riñón de las ratas lactantes de pico. Los enterocitos aislados de ratas preñadas tardías o pico-lactantes mostraron una tasa aumentada de utilización de glutamina y producción de glutamato, alanina y amoníaco. Las mediciones de la diferencia arteriovenosa a través del intestino mostraron un aumento de la glutamina neta retirada de la circulación en ratas preñadas tardías y pico-lactantes, que se acompañaba de una liberación aumentada de alanino. Las medidas de diferencia arteriovenosa para glutamina mostraron que tanto la captación renal como la liberación músculo-esquelética de glutamina no se alteraron marcadamente durante la gestación tardía o la lactancia máxima; pero las ratas gestantes mostraron una liberación hepática del ácido. Se concluye que, durante el embarazo tardío y el pico de lactancia, los cambios adaptativos en el metabolismo de glutamina por el intestino delgado, riñones y músculo esquelético del hindlimb son similares; sin embargo, el hígado parece liberar glutamina.

La hidrólisis no enzimática de la bilirrubina mono y diglucuronida a la bilirrubina no conjugada en el modelo y en los sistemas de bilis nativos, es un papel potencial en la formación de cálculos biliares
 Los cálculos de pigmento contienen cantidades considerables de bilirrubina no conjugada (BCC) en forma de bilirrubinato cálcico y/o polímeros de bilirrubina. Dado que más del 98% de los pigmentos biliares se excretan como conjugados de bilirrubina, es necesario identificar la fuente de este UCB. Usando una h.p.l.c. rápida. Se comparó la hidrólisis no enzimática de la bilirrubina monoglucurónida (BMG) y la bilirrubina diglucurónida (BDG) a UCB en la bilis del modelo y en la guinea bífila nativa. Las mezclas de modelos que contienen 50 microM soluciones de BMG y BDG puros fueron incubadas individualmente en taurocholato de sodio 25 mM (NaTC) y buffer C-imascorbato de 0,4 mC. En un período de 8 h, la hidrólisis BMG produjo 4-6 veces más UCB que la hidrólisis BDG. A pH 7,4, el 25% de la BMG se convirtió en UCB, mientras que sólo el 4,5% del BDG se convirtió en UCB. Las tasas de hidrólisis tanto para BMG como para BDG siguieron el orden de pH 7,8 mayor a 7,6 aproximadamente igual a 7,4 mayor a 7,1 Incubación con Ca2+ (6,2 mM) a pH 7,4 precipitados similares en TC-B. A pH 7,4, lecitina (fosfatidilcolina cruda) (4,2 mM) fue un potente inhibidor de la hidrólisis de BMG y BDG. La adición de una concentración de equimolar colesterol con la de lecitina inhibió este efecto inhibitorio. La bilis de la vesícula biliar de Guinea incubada con glucaro-1,4-lactona (un inhibidor de la beta-glucuronidasa) se sometió a hidrólisis similar a los sistemas biliares del modelo. La hidrólisis no enzimática de los pigmentos biliares, especialmente la BMG, puede ser un importante mecanismo de precipitación de pigmento biliar y, finalmente, de formación de cálculos biliares.

Biosíntesis in vitro de proteínas por mucosa gástrica humana
 La incorporación de L-[U-14C]leucina y de D[U-14C]glucosa a proteínas de mucosa gástrica humana fresca in vitro fue estudiada después de la incubación de piezas homogenizadas y de mucosa intacta. La centrifugación de CsCl se utilizó para separar las glucoproteínas de moco de alta densidad de otras proteínas de la mucosa, y la naturaleza macromolecular de las fracciones radioactivas de glicoproteínas de la mucosa fue confirmada por SDS-gelamide autora/poliforamida. En todos los experimentos una proporción sustancial de la radiactividad total incorporada se asoció con fracciones de glucoproteínas gástricas-mucosas (fracción CsCl L3), indicando su biosíntesis. La radiactividad de estas fracciones se demostró en cocromatografía con carbohidratos cuando se fraccionó directamente o después de la reducción y alquilación (1) cromatografía de intercambio de sulfatos G-200 en las fracciones excluidas y (2) por cromatografía DEAE. En la incubación de la mucosa intacta, la mayor parte de la radiactividad asociada a las fracciones glicoproteicas de las probetas marcadas con leucina y glucosa fue secretada en los medios de comunicación mucosos durante el experimento. Se sugiere que la biosíntesis de moco in vivo por la mucosa gástrica puede estar asociada con la rápida secreción de las macromoléculas sintetizadas en el lumen del estómago y que las investigaciones de secreción de los tejidos metabólicos dentro de la mucosa. La incorporación de L-[U-14C]leucina implica la biosíntesis de los componentes polipéptidos de las macromoléculas.

Poliaminas oxidadas y el crecimiento de células endoteliales vasculares humanas. Prevención de efectos citotóxicos por acetilación selectiva
 Se examinaron las respuestas de las células endoteliales vasculares del veneno umbilical humano en cultivo a los espermatozoides de poliaminas naturales, espermidina y putrescina, sus derivados acetilo y sus productos de oxidación. En ausencia de poliaminooxidasa humana, la exposición de células a poliaminas (hasta 160 microM) no tuvo efectos adversos. En presencia de poliaminooxidasa, los espermatozoides y la espermidina fueron citotóxicos, pero la putrescina no fue. La acetilación del grupo aminopropilo de espermidina o ambos grupos aminopropilados de espermatozoides impidió esta citotoxicidad. Los aminoácidos correspondientes a las poliaminas, que representan una nueva etapa de oxidación, también no tuvieron efecto. Los efectos citotóxicos fueron irreversibles. El uso de la aminooxidasa bovina en lugar de la enzima humana dio resultados cualitativamente similares.

Análisis cristallográfico de la estructura tridimensional de la albúmina alfa-lactoalbúmina en baja resolución. Homología con lisozima
 La estructura cristalina de lactoalbúmina alfa ha sido determinada a las 6 A y a las 4,5 A (0,6 nm y 0,45 nm) resolución por el método de reemplazo isomorfo. El principal derivado se preparó reduciendo un puente de disulfuro en los cristales e insertando un átomo de mercurio. La comparación detallada de los mapas de densidad de electrones con mapas correspondientes de lisozima de huevo-blanco de gallina muestra que son muy similares, con coeficientes de correlación de 60,7 y 0,4 respectivamente. Este resultado, de acuerdo con las predicciones anteriores basadas en comparaciones de secuencias de aminoácidos, aporta evidencia adicional de que las lisozimas de clase C y la alfa-lactoalbúmina son proteínas homólogas y envudina.

Purificación y etiquetado de la fotoaffinidad de una proteína de unión citosólica de rata específica para la 3-metilcolantina
 Las proteínas citosólicas hepáticas raras que sedimentan a 4-5 S en gradientes de sacarosa presentan una unión saturable de alta afinidad para el carcinógeno 3-metilcolantrona. Una proteína del hígado de rata del radio Stokes 3 nm, el Sr por dodecilsulfato sódico/poliacrilamida-gel electroforesis de 39.000 y con 3-metilbencilofosfato de unión específico La proteína purificada por esta técnica se asoció con la actividad específica de unión a 3-metilcolantina observada mediante el etiquetado de la fotoaffinidad con 1-oxo-3-metilcholanthrena.

Efecto de la deficiencia de vitamina E y selenio sobre la quimioluminiscencia hepática en ratas
 El papel de la vitamina E y el selenio como agentes protectores contra el estrés oxidativo se evaluó midiendo la quimioluminiscencia hepática in situ. El destete de ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina E y selenio mostró quimioluminiscencia hepática que aumentó 60 y 100% sobre los valores de control a los 16 y 18 días respectivamente después del destete. Al día 21, la doble deficiencia llevó a la necrosis hepática, observada por microscopia óptica y electrónica, y al aumento de los niveles séricos de lactato deshidrogenasa y alanina aminotransferasa. Las deficiencias únicas, tanto en vitamina E como en selenio, no produjeron necrosis hepática, sino aumento de la quimioluminiscencia hepática. La deficiencia de vitamina E aumentó un 23 y un 50% en la emisión hepática a los 18 y 20 días respectivamente; la deficiencia de selenio produjo un aumento del 64% en el día 16. La actividad de selenio-glutatión peroxidasa hepática disminuyó al 13% del valor de control en las ratas alimentadas con dietas doblemente deficientes y deficientes de selenio. Las actividades de superóxido dismutasa, catalasa y no selenio-glutatión peroxidasa no fueron modificadas por las diferentes dietas. Estos resultados sugieren que la generación oxi-radical puede desempeñar un papel importante en la necrosis hepática en la deficiencia de vitamina E y selenio.

La inhibición de la síntesis proteica en las células LLC-PK1 aumenta la transcripción del gen activador del plasminógeno inducido por calcitonina y la estabilidad del ARNm
 La hormona peptídica calcitonina induce la acumulación de ARNm del plasminógeno tipo urokinasa en células LLC-PK1 del riñón porcino. Por sí solo, la inhibición de la síntesis proteica tuvo un efecto insignificante sobre la acumulación de ARNm uPA. La inhibición de la síntesis proteica llevó a dos efectos superinductores: un aumento en la acumulación de ARNm de calcitonina inducida con el tiempo y un cambio en la curva dosis-respuesta a fin de que las dosis más bajas de calcitonina. Para explicar esos dos efectos superinductivos de la inhibición de la síntesis de proteínas en el tratamiento con calcitonina, demostramos que la inhibición de la síntesis proteica aumentó la transcripción del gen uPA inducido por calcitonina y su estabilidad. Diferentes inhibidores de la síntesis de proteínas tuvieron acciones similares, argumentando la posibilidad de que los resultados fueran atribuibles a una acción anómala de un inhibidor en particular. Los efectos superinductivos de la inhibición de la síntesis proteica no se pudieron simular cuando se utilizó un promotor tumoral, 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) como inductor de calcitonina. La calcitonina y el TPA ejercen sus efectos a través de diferentes vías, sugiriendo una pista del mecanismo de sobreinducción. Aunque la inhibición de la síntesis proteica ha sido relatada para aumentar la transcripción y la estabilidad del ARNm en varios otros sistemas, el descrito aquí apareció único al combinar ambos efectos en el contexto de la regulación hormonal.

Actividad de la nitroreductasa del corazón lipoamida deshidrogenasa
 Se describe una nueva reacción catalizado por lipoamida deshidrogenasa. En presencia de NADH, la lipoamida deshidrogenasa reduce el grupo nitro de 4-nitropiridina y 4-nitropiridina N-óxido. Los perfiles de elución de una columna de la DEAE-celulosa para las actividades de deshidrogenasa y nitroreductasa son idénticos. Las modificaciones químicas de los residuos de aminoácidos críticos sugieren que las dos actividades comparten un dominio catalítico común. La reducción del nitrógeno catalizada por la lipoamida deshidrogenasa fue monitorizada espectrofotométrica y cromatográficamente. El principal producto de la reducción enzimática de 4-nitropiridina fue aislado y caracterizado estructuralmente como NN-bis(piridinil)hidroxilamina, que se forma presumiblemente a través de una reacción de 4-hidroxiaminopirina.

Las propiedades del sistema de transporte canalicular de ácidos biliares en el hígado de rata
 Se utilizó 4,4-Diisotiocianostilbeno-2,2'-inhibición del ácido disulfónico de taurocolato eflujo de las vesículas canaliculares para demostrar que la vía de taurocollato puede darse por separado. Este ácido de bilis canalicular electrogénico 'carrier' transporta preferentemente ácidos biliares trihidroxilados y conjugados dihidroxilados, pero no el oxo ftalato, sino que extiende su especificidad a otros sustratos amilos.

