Desarrollo epifisario tibial: estudio histológico e histomorfométrico transversal en el conejo blanco neozelandés
 Estudios histomorfométricos secuenciales sobre la tibia del conejo en desarrollo desde el nacimiento hasta la madurez esquelética demuestran que la altura de la placa de crecimiento disminuye conforme disminuye el crecimiento longitudinal. Se documentan tasas difíciles de desarrollo proximal y distal. Distalmente, la altura de la placa de crecimiento, el ancho y el área y el área epífisis total alcanzan valores máximos cerca de 3 semanas, mientras que proximalmente lo hacen en 8 semanas (excepto en altura, también). La placa de crecimiento distal está siendo obliterada por 16 semanas, en la cual la placa de crecimiento proximal permanece bien estructurada y abierta. La tibia distal y el peroné se desarrollan como una masa de tejido. El cartílago articular y el cartílago epifisario son continuos desde el nacimiento, mientras que un solo centro de osificación y una sola placa de crecimiento están presentes en 8 semanas. Los datos apuntan a la presencia de placa de crecimiento intrínseca, así como mecanismos sistémicos de control que afectan el crecimiento esquelético. El conocimiento de las características temporales y cuantitativas del desarrollo epifisario y de la placa de crecimiento ayudará en gran medida a la elucidación de los controles subyacentes.

Estudio longitudinal del crecimiento del conejo blanco neozelandés: tasas de crecimiento acumulativas y semanales incrementales de la longitud corporal, peso corporal, longitud femoral y longitud tibial
 Este estudio longitudinal documenta crecimiento acumulativo e incremental en el conejo blanco Nueva Zelanda de 2 a 34 semanas de edad a intervalos semanales. El peso corporal, la longitud corporal, la longitud femoral y la longitud tibial se evaluaron en 17 conejos machos y 12 hembras, con los datos tabulados separadamente. Se utilizó un residuo diseñado especialmente que permitió realizar las mediciones clínicas secuenciales y radiografías femorales y tibiales sin el uso de anestesia. El crecimiento esquelético fue completo a las 28 semanas, con los valores de 34 semanas representando así longitudes adultas maduras. El peso corporal promedio a las 2 semanas de edad fue de 6% que a las 34 semanas y a las 16 semanas se logró 72% del peso a las 34 semanas. El peso continuó aumentando en el adulto. La duración media del cuerpo a las 2 semanas fue del 40% que a las 34 semanas y a las 16 semanas se logró el 91% de la longitud adulta madura. La longitud femoral media a las 2 semanas fue del 38% de la longitud adulta y a las 16 semanas alcanzó el 95% de la longitud adulta. La longitud tibial media a las 2 semanas fue del 38% de la longitud adulta y el 94% del valor adulto se alcanzó a las 16 semanas. Los datos longitudinales documentan la tasa y extensión del crecimiento del conejo blanco neozelandés, y permiten un calendario y cuantificación más precisos de las intervenciones físicas y sistémicas sobre el esqueleto en desarrollo del conejo blanco Nueva Zelanda comúnmente investigado.

Biofeedback auditivo en diplejía espástica
 Mediante un simple dispositivo de retroalimentación auditiva que produce una señal continua de buzzing en el contacto del talón, estudiamos los efectos del biofeedback auditivo aumentado en la marcha de cuatro niños dipléjicos espásticos. El propósito del biofeedback fue intentar aumentar la dorsiflexión en el tallo sin provocar otros cambios compensatorios en la rodilla y la cadera, lo que podría llevar a la marcha de la corteza. Se midieron la velocidad, la longitud del estribo y los ángulos del muslo, la rodilla y el tobillo en las fases de la marcha del talón, la mitad de la marcha y el dedo del pie. Cuatro sujetos, de 5-8 años de edad, recibieron un programa estándar de entrenamiento de marcha, complementado con biofeedback dos veces por semana en ambiente clínico y 1 h al día en un programa domiciliario durante 8 semanas. Se realizaron tres análisis por videojuegos computacionales del plano sagital sin biofeedback en las condiciones pre y postentrenamiento y dos veces con biofeedback durante el tratamiento. Se realizó un análisis de regresión lineal de los ángulos articulares en la huelga del talón, la distancia media y el dedo del pie en función de los días de estudio para cada paciente. Los diagramas angulares para un sujeto de prueba antes, durante y después del tratamiento indican cambios hacia un patrón de marcha normal con biofeedback. El análisis de regresión lineal mostró un cambio estadísticamente significativo (p < 0,01) hacia la dorsiflexión en el tallo con exposición repetida al biofeedback. No se indujo una marcha de croque compensatorio. Los análisis de regresión lineal para los ángulos de cadera y rodilla no fueron estadísticamente significativos (p mayor que 0,25), indicando una disociación del movimiento entre cadera, rodilla y tobillo.

Cambios intraindividuales en el aclaramiento de teofilina durante la infusión constante de aminofilina en niños con asma aguda
 Se examinaron los cambios intraindividuales en el aclaramiento de teofilina en 13 niños con exacerbación aguda de asma que recibieron una infusión intravenosa constante de aminofilina durante 72 horas. La media (+/-DE) de los aclaramientos primero, segundo y tercero medidos a las 24, 48 y 72 horas de la infusión aumentó de 58,1 +/- 13,8 a 69,7 +/- 28,0 a 84,1 +/- 36,3 ml respectivamente. Nuestros resultados sugieren que importantes cambios intraindividuales en el aclaramiento de teofilina pueden ocurrir durante un tiempo bastante corto durante la terapia intravenosa con aminofilina para el asma aguda en niños. Se recomienda monitorizar con frecuencia las concentraciones plasmáticas de teofilina y ajustar la velocidad de infusión de aminofilina a partir de los datos medidos de concentración de teofilina durante un episodio agudo de asma en el paciente pediátrico.

Cumplimiento de la glucemia en niños con diabetes mellitus tipo 1
 Se estudió el cumplimiento del control glucémico en 18 niños con diabetes tipo 1. Utilizando contadores de reflectancia de glucosa en sangre especialmente equipados, los niños monitorearon sus niveles de glucosa en sangre, con y sin conocimiento de la capacidad de memoria del metro. El mal cumplimiento, como se muestra en los resultados de las pruebas fabricadas (40%) y el no registro de los resultados de las pruebas (18%), se produjo en una proporción significativa de niños. Se necesitan más investigaciones para explorar los motivos de este comportamiento y sugerir estrategias para mejorar el cumplimiento.

Sistema de apoyo familiar en la medicina del recién nacido: ¿trabaja? Estudio de seguimiento de niños en riesgo
 La enfermedad aguda en la primera infancia genera ansiedad crónica en los padres, que puede manifestarse en parte por el uso inadecuado de la atención a la salud. Para minimizarlo y el desarrollo de otras secuelas psicosociales asociadas a la enfermedad neonatal, se desarrolló e implementó un sistema de apoyo familiar (SSF) en una unidad de cuidados intensivos neonatales. La efectividad del FSS se evaluó mediante la evaluación de la utilización de los servicios de urgencias y hospitalización en 80 pacientes nacidos antes y 90 después de la institución del programa. Al principio, los grupos tenían características médicas y sociales similares. No hubo diferencia entre los dos grupos en la utilización de los servicios de emergencia en el primer año después del alta. Sin embargo, durante el segundo año el grupo control utilizó el servicio de urgencias dos veces más que el grupo de estudio (p < 0,025). Durante los 2 primeros años, la mitad del grupo control fue readmitida, en comparación con menos de un tercio del grupo de estudio (p < 0,005). En general, tras el alta de la unidad de cuidados intensivos neonatales el grupo control pasó un promedio de 9 días por paciente en el hospital, en comparación con una media de 3 días por paciente en el grupo de estudio (p < 0,025). Parece, por lo tanto, que el SSF puede ser una forma eficaz de reducir algunas de las secuelas psicosociales de la enfermedad en recién nacidos que requieren cuidados intensivos.

Enfermedad invasiva primaria de Haemophilus influenzae tipo b: evaluación basada en la población de factores de riesgo
 Se realizó un estudio de casos y controles de base poblacional de factores de riesgo para la enfermedad invasiva primaria de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) en la región metropolitana de Atlanta desde el 1 de julio de 1983 hasta el 30 de 1984. La vigilancia activa identificó 102 casos en menores de 5 años, de los cuales 89 vivían en domicilios con teléfonos. Se utilizó un diario digital de dígitos para seleccionar 530 controles que fueron postmatched a casos por edad. El análisis multivariante mostró una asociación significativa entre la enfermedad de Hib y dos factores de exposición independientes, el apiñamiento del hogar (odds ratio (OR) 2,7, límites de confianza del 95% (CL) 1,3-5,6) y la asistencia al día. Para la asistencia diurna, el riesgo relativo fue mayor en niños de 2 a 5 meses (OR 17,7; IC 95% 5,8 a 54,4) y disminuyó a 9,4 (4,3 a 20,9) en edades de 6 a 11 meses (5,3). El 50% de todas las enfermedades invasivas de Hib ocurridas durante el período de estudio fueron atribuibles a la exposición al cuidado diurno; el riesgo atribuible para el apiñamiento del hogar fue del 18%. Se observaron efectos dosis-respuesta por horas semanales de asistencia al día y extensión del apiñamiento domiciliario. La lactancia fue protectora para los lactantes menores de 6 meses (OR 0,08; IC 95% 0,01 a 0,59). Después de controlar por factores socioeconómicos y de confusión, podríamos demostrar que no hay efecto de la raza negra sobre el riesgo acumulativo de la enfermedad invasiva por Hib. Nuestro estudio define grupos de alto riesgo y proporciona un modelo poblacional de la interrelación entre los factores de riesgo asociados a la enfermedad invasiva por Hib.

Mortalidad infantil entre hermanos subsecuentes de lactantes que murieron por síndrome de muerte súbita infantil
 Un método especialmente diseñado para medir la mortalidad infantil en familias con hermanos subsecuentes de víctimas de síndrome de muerte súbita infantil (SIDS) en el estado de Washington, 1969 a 1984, arrojó resultados similares a los de un estudio anterior en Noruega. En ambos estudios las tasas de SMSL entre hermanos fueron sustancialmente inferiores a las estimaciones previas. La tasa de SMSL en hermanos de lactantes fallecidos por SMSL no difirió significativamente de la tasa de SMSL entre los controles pareados por edad materna y orden de nacimiento. Las tasas de mortalidad infantil total en los dos grupos fueron prácticamente idénticas. A partir de los datos encontrados, parece que las estimaciones anteriores del riesgo de SMSL en hermanos fueron infladas y que los padres de víctimas de SMSL pueden ser aconsejados en consecuencia.

Infarto de miocardio en la enfermedad de Kawasaki: análisis clínicos en 195 casos
 Se analizaron datos clínicos de 195 pacientes (141 varones) con infarto de miocardio que complicaban la enfermedad de Kawasaki, recogidos de 74 hospitales mayores de Japón. El infarto de miocardio generalmente ocurrió en el primer año de enfermedad, pero 27,2% de los pacientes tenían infarto de miocardio más de un año después. En el 63% de los pacientes ocurrió durante el sueño o en reposo. Los principales síntomas del infarto agudo de miocardio fueron shock, malestar, vómitos, dolor abdominal y dolor torácico; el dolor torácico fue mucho más reconocido en los supervivientes y en los pacientes mayores. El 37% de los pacientes presentó infarto de miocardio asintomático. El 22% de los pacientes fallecieron durante el primer ataque. El 16% de los supervivientes de un primer ataque tuvo un segundo ataque. El 43% de todos los supervivientes del primer o posterior ataque están haciendo bien; sin embargo, otros tienen algún tipo de disfunción cardiaca, como insuficiencia mitral, disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo o aneurisma ventricular izquierdo. Los estudios angiográficos coronarios indican que en la mayoría de los casos fatales hubo obstrucción tanto en la arteria coronaria izquierda principal como en la arteria coronaria derecha principal y en la descendente anterior. En los supervivientes, la obstrucción de un vaso fue frecuentemente reconocida, particularmente en la arteria coronaria derecha.

El balance energético en recién nacidos de bajo peso alimenta la fórmula de triglicéridos de cadena media alta o baja
 Hemos probado el efecto sobre el balance energético de la sustitución parcial de triglicéridos de cadena media en la dieta de recién nacidos de bajo peso. Quince niños fueron estudiados en un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, cruzado, en el que cada bebé fue alimentado cada una de las dos fórmulas, que fueron de igual contenido energético y proteico bruto, pero diferentes en la composición de grasa. La fórmula de triglicéridos de cadena media alta (MCT) contenía triglicéridos de cadena media y larga en una relación peso/peso de 46:54; en la fórmula de MCT baja la relación fue de 4:96. La hipótesis probada fue que en condiciones de igual consumo energético bruto las dos dietas digestibles y metabolizables serían diferentes en su contenido energético y producirían diferencias en las tasas de gasto energético y almacenamiento energético de los lactantes. Las ingestas de energía brutas promediaron 562 y 555 kJ/kg/día (134 y 133 kcal/kg/día) con las fórmulas de MCT altas y bajas, respectivamente. Con cada dieta, los coeficientes de digestibilidad energética (0,93) y metabolismo (0,91) fueron idénticos; las tasas de gasto energético fueron 262 (alto MCT) y 265 (bajo MCT) kJ/kg respectivamente. Estas diferencias no fueron significativas. Tampoco hubo diferencias significativas entre las dos dietas en los coeficientes de retención de nitrógeno (media 0,70) o en la tasa de ganancia de peso (media 21,5 gm/kg/día). El uso de altos contenidos de MCT en fórmula infantil no proporcionó una ventaja nutricional en la digestibilidad o metabolizabilidad energética, ni resultó en un aumento en la tasa de gasto energético o de almacenamiento energético.

Efectos de diferentes ingestas de proteínas y energía sobre el crecimiento y la respuesta metabólica en recién nacidos de bajo peso
 El crecimiento (peso, longitud, circunferencia de la cabeza y pliegues cutáneos), la retención de nutrientes mayores (nitrogeno, sodio, potasio, cloruro, calcio y fósforo), y los índices químicos de adecuación proteica (albúmina plasmática y transtiro plasmático requeridos) fueron de urea-115kg; peso de urea sérica; p < 0,05 respectivamente. La ganancia de peso y la tasa de aumento de la longitud y circunferencia de la cabeza fueron menores en el grupo 1 que en los grupos 2 y 3. La retención de la mayoría de los nutrientes principales también fue menor en el grupo 1, así como la concentración de nitrógeno ureico en sangre, las concentraciones plasmáticas de albúmina y transtiretina y las concentraciones plasmáticas de varios aminoácidos. La tasa de ganancia de peso no fue significativamente mayor en el grupo 3 que en el grupo 2, pero la tasa de aumento del espesor del pliegue cutáneo fue mayor en este grupo. Ni la retención de nutrientes ni los índices metabólicos difirieron entre los grupos 2 y 3. Estos resultados sugieren que una ingesta proteica de 2,24 gm/kg/día es inadecuada para el tipo de LBW estudiado, que las ingestas de proteínas más altas son bien toleradas y que una ingesta de energía de 149 vs 115 kcal aumenta.

Observación de campo sobre la dinámica poblacional de Bulinus globosus, hospedador intermedio de Schistosoma haematobium en el área de Seakara, Tanzania
 La dinámica poblacional de Bulinus globosus se estudió en un arroyo y un pool adyacente próximo a Ifakara, Tanzania. Los experimentos con caracoles en jaula fueron utilizados para determinar fecundidad, tasas de eclosión, crecimiento y mortalidad. También se estimaron tasas de crecimiento y mortalidad para la población natural a partir de distribuciones sucesivas de frecuencias de talla. La oviposición se inició en caracoles tan pequeños como 6,6 mm y hubo una correlación positiva entre el tamaño de los caracoles en la oviposición y el número de embriones por masa de huevo. La fecundidad dependió de la temporada. En el pool, el crecimiento de caracoles fue constante a lo largo del año, mientras que en el arroyo el crecimiento se redujo notablemente durante la época lluviosa. Las tasas de mortalidad se correlacionaron con las fluctuaciones en la densidad poblacional de los caracoles y fueron más altas durante la época lluviosa y entre los caracoles jóvenes. La alta tasa intrínseca de aumento natural observada para B. globosus permite que exista en hábitats que alternan frecuentemente entre condiciones favorables y adversas.

Infectividad, crecimiento y desarrollo de Echinostoma revolutum (Digenea: Echinostomatidae) en el hámster de oro, Mesocricetus auratus
 Los 30 hámsters de oro femeninos, Mesocricetus auratus, 100 +/- 25 quistes metacercarios de Echinostoma revolutum, fueron infectados entre 2 y 105 días post-infección. 38) copos en el intestino delgado. Los pesos húmedos mayores promedio fueron 0,6 mg a los 9 días, 3,5 mg a los 14 días y 19 mg a los 42 días; los pesos secos medios para los días idénticos fueron 0,2, 1,2 y 5,8 mg, respectivamente. La longitud corporal promedio de gusanos fijados en caliente (80 C) ácido alcohol-formalina-acético fue de 0,33 mm el día 2, 5,11 mm el día 10, 9,30 mm el día 42 y 8,56 mm el día 105. El área corporal y gonadal aumentó rápidamente desde el día 5 al 15 y luego, menos rápidamente. Los huevos de E. revolutum se observaron en las heces del 10% de las hámsters el día 9, el 89% el día 10 y el 100% el día 11. Los huevos sembrados de gusanos, embrionados en agua del grifo y producen miracidia que infecta al Helisoma labial trivolvis.

Evaluación Dot-ELISA de las respuestas de anticuerpos del cobayo a las infestaciones repetidas por Dermacentor andersoni
 La resistencia adquirida a la infestación por garrapatas de ixodid se expresa por animales bovinos y de laboratorio. Los factores humorales parecen estar involucrados en la resistencia adquirida por el hospedero a la picadura de garrapatas, sin embargo, las respuestas inmunes específicas todavía no están totalmente caracterizadas. Este estudio examinó la resistencia a la garrapata expresada por Hartley guinea porcinos tras una infestación repetida con Dermacentor andersoni, y describe el desarrollo longitudinal de la inmunoglobulina antigénica específica durante aproximadamente 180 días. Guinea se infestó cuatro veces con adultos de D. andersoni o dos veces con ninfas. Ambos grupos de infestación, adultos y ninfas, demostraron un nivel significativo de resistencia a la reinfestación después de la exposición inicial. Se utilizó el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas Dot (Dot-ELISA) para detectar anticuerpos reactivos con antígenos de las glándulas salivales de D. andersoni (SGA). Los animales infestados por adultos tenían anticuerpos que se incrementaron a una tasa relativamente constante hasta la cuarta infestación, lo que se diferenció por un aumento marcado del título, que se mantuvo durante aproximadamente 2 semanas. Los cerdos de Guinea que recibieron infestaciones por ninfas tenían anticuerpos específicos para la SGA; sin embargo, los títulos fueron inferiores a los del grupo de infestación por adultos. Los niveles de anticuerpos siguieron aumentando aproximadamente 80 días más allá de la infestación final (segundo) para este grupo. No se evidenció una correlación directa entre resistencia y título de anticuerpos, ya que la resistencia fue relativamente estable después de la segunda infestación en ambos grupos de infestación, y los niveles de inmunoglobulinas específicas de garrapatas aumentaron continuamente.

Transporte de monosacáridos por Eimeria tenella sporozoites
 Se incubaron eimeria tenella sporozoites en presencia de 3 azúcares marcados con [14C] diferentes; D-glucosa, 2-metildesoxi-D-O-glucosa y 3-glucosa. La velocidad inicial, Vi, de captación de D-glucosa y 2-desoxi-D-glucosa fue similar, 41 microgramos/10(10) esporozoitos/min y 46 microgramos/10-glucosa, respectivamente(10). Los estudios de velocidad inicial también revelaron que la captación de glucosa era un evento saturable, con un KT aparente de 20 mM y un Vmax aparente de 312 microgramos/10(10) esporozoitos/min. La ingesta no se vio afectada por los niveles exógenos de sodio o la presencia de oabaína. Sin embargo, la hloretin 0,1 mM inhibió significativamente la captación de glucosa. Por lo tanto, parece que los esporozoitos de E. tenella poseen un sistema de transporte monosacárido-transporte dependiente de Na-independiente, sensible a la floretiniana.

Utilización de carbohidratos por Trichomonas gallinae: efectos sobre el crecimiento y la actividad metabólica en condiciones de no crecimiento
 Trichomonas gallinae utilizó 13 de 29 carbohidratos para el crecimiento. Las relaciones cuantitativas entre las poblaciones finales, la producción de ácido y el contenido de glucógeno celular variaron según el sustrato. El efecto del crecimiento en diferentes carbohidratos sobre la posterior utilización de carbohidratos por las células bajo condiciones de no crecimiento se estudió midiendo la captación de carbohidratos, los cambios en el contenido de glucógeno celular y la producción de gas. Se encontraron dos grandes patrones de utilización. Las células cultivadas en maltosa o almidón utilizaron bien estos sustratos, pero las células cultivadas en otros azúcares no. Todas las células utilizaron glucosa, fructosa, galactosa y manganeso, pero las células cultivadas en maltosa o almidón no las utilizaban, así como las células cultivadas en otros azúcares. Todas las células utilizaron ribosa ligeramente, pero no xilosa ni arabinosa. Turanose, un disacárido que arrojó altas poblaciones en medio de crecimiento, no fue utilizado bajo condiciones de no crecimiento.

similitud genética y variabilidad entre poblaciones naturales y colonias de laboratorio de Boophilus norteamericano (Acari: Ixodidae)
 Cuatro poblaciones naturales y 4 colonias de laboratorio de Boophilus microplus (Canestrini) y una colonia de laboratorio de Boophilus annulatus (Say) fueron sometidas a análisis de variabilidad genética similar. Las poblaciones de B. microplus mostraron alta similitud genética (I = 0,984 +/- 0,012) indicando que todas las poblaciones comparten un pool de genes relativamente indiferenciado. La vagilidad del hospedero se propone como un importante mecanismo promotor del flujo génico en ectoparásitos. Los niveles de variabilidad genética para B. microplus (h = 0,092 +/- 0,008; p = 0,330 +/- 0,050) se encontraron dentro de los niveles reportados para otros artrópodos. La identidad genética promedio de 0,716 +/- 0,013 entre B. microplus y B. annulatus es de un nivel característico de las especies hermanos. Las isoenzimas diagnósticas entre colonias de laboratorio facilitarán la identificación de estas especies morfológicamente similares.

Neuroblastoma: reporte de una experiencia de 21 años
 Revisión de 80 pacientes con neuroblastoma tratados en el Centro Médico de la Universidad Americana de Beirut entre 1963 y 1983. Tres pacientes presentaron ganglioneuroblastoma de los cuales uno mostró evidencia histológica de maduración en un ganglioneuroma. Cuatro pacientes tenían menos de 1 mes y 33 tenían menos de 2 años. El sitio de origen fue intraabdominal en 56 pacientes, 34 intraadrenales. Se observó afectación intraespinal en 12 pacientes, de los cuales uno fue un recién nacido. El tratamiento y el seguimiento adecuado fueron posibles en 63 pacientes. Se realizó exéresis total del tumor en 17 pacientes y escisión parcial en 14. La supervivencia a 2 años y a 5 años fue del 36% y del 25%, respectivamente. La edad, el sitio del tumor y el grado de diferenciación celular fueron las únicas variables independientes que influyeron en la supervivencia. Once de los 14 pacientes menores de 1 año estaban vivos 5 o más años después del diagnóstico. Los tumores cervicales, torácicos y pélvicos tuvieron mejor pronóstico que los tumores abdominales. Otros factores que afectan la supervivencia fueron el estadio y el modo de tratamiento. Los lactantes con neuroblastoma congénito estadio IV-S tuvieron un pronóstico muy pobre. El nivel de AVM en orina inicial, así como la presencia o ausencia de calcificaciones dentro del tumor no influyeron en el pronóstico.

Reparación transtraqueal de fístula traqueoesofágica recurrente
 Una fístula traqueoesofágica recurrente generalmente se asocia a una considerable induración mediastínica e inflamación. El abordaje quirúrgico convencional puede ser formidable con una considerable pérdida sanguínea y una alta tasa de complicaciones. Para dos lactantes con fístulas recurrentes, hemos empleado un abordaje transtraqueal cervical reducido simplificado a través de tejidos no inflamados. Este procedimiento atraumático fue seguido de resultados gratificantes. Se presentan detalles del enfoque.

Obstrucción intestinal postoperatoria en lactantes y niños: un problema tras la funduplicatura de Nissen
 Una consecuencia grave de la cirugía antirreflujo es la obstrucción postoperatoria del intestino delgado en un bebé que no puede hablar y que ha sido incapaz de vomitar. Revisamos la tasa de obstrucción del intestino delgado tras todas las operaciones de antirreflujo (planteamiento 210 Nissen, funduplicaciones 16 Hill, funduplicaciones Thal modificadas, y gastropeo 3 de julio de 1984). Dieciocho pacientes (17 funduplicaciones de Nissen, una funduplicatura de Hill) fueron operados por obstrucción intestinal en los dos años siguientes a la cirugía primaria. Los hallazgos clínicos más consistentes en estos niños fueron la distensión abdominal y la disminución de la frecuencia de las deposiciones. Para las operaciones realizadas entre enero de 1982 y julio de 1984, se necesitó reoperación para la obstrucción del intestino delgado en 6,1% (6/99) de los niños después de la funduplicatura de Nissen en comparación con 0,9% (6/649) de los niños mayores, p < 0,001). Una combinación de nuestra experiencia con la reportada por otros sugiere una incidencia estimada de obstrucción postoperatoria de intestino delgado adhesivo del 5,5% (24/436) para fundoplicatura de Nissen, 0,9% (3/347) para gastropexia anterior modificada. La realización de una funduplicatura de Nissen ha llevado a una tasa significativa de reoperación para la obstrucción del intestino delgado en comparación con otras laparotomías mayores y operaciones antirreflujo realizadas en niños.

Pioceles infantiles idiopáticas
 Tres niños presentaron edema escrotal agudo, eritema y una masa firme irreductible en el escroto. Todos los pacientes fueron operados con el diagnóstico preoperatorio de torsión testicular. Al momento de la operación, se encontró un líquido enormemente purulento en un saco de hidrocele. En todos los casos las pruebas fueron normales y no se identificó ninguna fuente de infección escrotal. Se cultivaron varios microorganismos bacterianos y respondieron rápidamente a los antibióticos. El seguimiento ha documentado la supervivencia de las pruebas sin atrofia aparente. El piocele infantil "idiopático" raramente es descrito y, consecuentemente, no está incluido en el diagnóstico diferencial de pacientes con condiciones quirúrgicas agudas de la región inguinoscrotal.

El hematoma mediastínico simula la ruptura aórtica
 Se presenta el caso de un niño que cayó a una distancia relativamente corta y que presentó hallazgos clínicos y radiológicos consistentes con una ruptura de la aorta. En la cirugía se encontró un hematoma mediastinal. Se discuten las implicaciones diagnósticas y terapéuticas.

Métodos genéticos comportamentales
 Los métodos genéticos conductuales tradicionales implican el uso principalmente de las correlaciones familiares, gemelos y adopción para estimar las contribuciones relativas de las influencias genéticas y ambientales en la etiología de las diferencias individuales. Se describen estos métodos y resultados representativos para la personalidad. Sin embargo, se enfatizan métodos más novedosos: modelos estructurales y modelización, análisis multivariado, cambio genético y continuidad en el desarrollo, componentes compartidos y no compartidos de la varianza ambiental, y componentes genéticos de la variación "ambiental". Debido a que la mayoría de las aplicaciones de estos métodos genéticos conductuales en el estudio de la personalidad involucran cuestionarios de autoinforme de omnibus, una dirección importante para futuras investigaciones en esta área es utilizar estos métodos para explorar nuevos temas y nuevas medidas de investigación de personalidad que han surgido desde la década.

Efecto de la furosemida y la trimetazidina sobre el comportamiento cinético y el efecto hipotensor de la hidralazina en ratas
 Las interacciones farmacocinéticas y farmacodinámicas entre hidralazina (HP) y furosemida o trimetazidina se determinaron después de un único IV. administración oral en ratas. Tanto la furosemida como la trimetazidina provocaron una disminución significativa en el nivel de unión a proteínas plasmáticas de HP in vivo después de IV. administración. Sin embargo, in vitro no hubo efecto sobre la unión. La administración conjunta de HP y furosemida a dosis inferiores (1,67 mg/kg, i.v. y 5 mg/kg oral) redujeron el efecto hipotensor, acompañando a la eliminación aumentada de HP del plasma después de un único IV. y repetir el tratamiento oral en comparación con el resultado obtenido con HP sola. La eliminación de HP acelerada por dosis más bajas de furosemida puede deberse probablemente al aumento del aclaramiento renal por el efecto diurético de la furosemida. Por el contrario, una dosis alta (10 mg/kg, i.v.) de furosemida fortaleció temporalmente el efecto hipotensor, probablemente debido a la acción hipotensora adicional de la propia furosemida. La trimetazidina (0,75 y 3,75 mg/kg) produjo un pequeño aumento del efecto hipotensor de la HP a pesar del aclaramiento parcialmente aumentado de la HP. El análisis farmacodinámico mostró que el efecto hipotensor de la HP dependía de la concentración plasmática de HP en cada tratamiento, aunque las curvas de respuesta de la HP estaban parcialmente alteradas por los fármacos combinados. El presente estudio también sugiere una validez de la coadministración de HP y diuréticos para la terapia de la hipertensión e insuficiencia cardíaca.

Estudios sobre la activación farmacológica de la inmunoglobulina G sérica humana por modificación química y subfragmentos activos. IV. Inducción de la actividad antiinflamatoria por el clivaje químico de los enlaces disulfuro de intercalcinados en inmunoglobulina G humana
 La inmunoglobulina G humana comercialmente disponible (IgG, IgG nativa) separó en dos fracciones (Fr.I y II) usando una columna de celulosa dietilaminoetilo. Se obtuvieron cadenas ligeras y pesadas que contenían fracciones de estas dos fracciones después de la carboxamida-metilación. Así, esas fracciones fueron sometidas a un procedimiento de rastreo antiinflamatorio y demostraron tener una potente actividad inhibitoria contra el edema de pata inducido por carragenina en ratones, mientras que no se observó ningún efecto en IgG nativa II, Fr. La reducción y alquilación de los lazos de disulfuro de intercalina fueron esenciales para inducir la actividad antiinflamatoria. La actividad antiinflamatoria de las cadenas pesadas y ligeras alquiladas de Fr.I (Fr.I-H e I-L) también se observó en la inflamación subaguda causada por los métodos de granulomatosis. Además, se demostró in vitro la fuerte actividad estabilizadora de membrana de Fr.I-H e I-L utilizando membrana eritrocitaria de rata y membrana lisosomal hepática.

Cambio relacionado con la edad de la unión de cefazolina a proteínas séricas de rata y su relación con la relación molar del ácido graso libre a la albúmina sérica
 La unión de cefazolina a los sueros de ratas se ha estudiado en función de la edad. Se observó una diferencia significativa en la unión de cefazolina a proteínas séricas entre ratas de 1-, 2-, 3-, 5-, 7-, 50- y 100-semanas. Hubo una buena correlación entre las constantes de disociación de la unión de cefazolina y la relación molar de ácido graso libre a la concentración de albúmina en sueros. Esto sugiere que tanto los cambios en la concentración de albúmina como los ácidos grasos libres, que podrían ser un importante inhibidor endógeno de la unión a cefazolina, desempeñan un papel importante en los cambios relacionados con la edad de la unión a proteínas séricas. La remoción de ácidos grasos libres en sueros de ratas de 1 y 2 semanas de edad mostró incrementos marcados en la unión de cefazolina. Por el contrario, la adición de ácido oleico al suero de ratas de 7 semanas de edad produjo una reducción significativa de la unión de cefazolina a proteínas séricas de rata. Por tanto, el ácido graso libre podría inhibir eficazmente la unión de cefazolina en el rango de concentraciones fisiológicas con el aumento de la edad, y los cambios relacionados con la edad de la unión de cefazolina a proteínas séricas de rata parecen deberse a la fluctuación de la relación libre de los molares.

Estudio farmacocinético de 4-metilumbelliferona en ratas: influencia de la dosis sobre su eliminación hepática de primer paso
 El metabolismo hepático de primer paso dependiente de la dosis y la farmacocinética de 4-metilumbelliferona (4-MU) se estudiaron a cuatro niveles de dosis (17,6 microgramos-5,29 mg) en ratas. Se administró 4-MU por vía intravenosa e intraportal para determinar la disponibilidad de 4-MU. La disponibilidad aumentó de 0,18 a 1,31 cuando la dosis se incrementó de 17,6 microgramos a 5,29 mg/ra. El aclaramiento plasmático total del 4-MU se explica en su mayoría por el metabolismo conjugativo hepático. La contribución del aclaramiento renal al aclaramiento plasmático total fue del 11-35%, dependiendo de la dosis. Así, la marcada dosis-dependencia de disponibilidad puede ser explicada por el metabolismo conjugado saturable de 4-MU.

Predicción del curso temporal de concentración sérica de quinidina en humanos utilizando un modelo farmacocinético fisiológicamente basado en la rata
 Los cursos de concentración sérica-tiempo de quinidina en humanos fueron predichos por un modelo farmacocinético fisiológicamente basado en la rata usando valores reportados para la unión de proteínas séricas, relación concentración de tejido sanguíneo a suero, aclaramiento renal y flujo sanguíneo constante. Se utilizaron los parámetros de unión tisular de la rata en humanos. El aclaramiento intrínseco hepático (CLH,int) de la quinidina para humanos fue extrapolado usando la relación entre CLH,int de humanos y los de la rata reportada para antipirina, fenitoína y hexotalina. Los cursos de tiempo predichos fueron comparables con los datos observados en humanos obtenidos de la literatura, sin embargo, hubo ligeras diferencias en las vidas medias entre los datos observados y las curvas predichas. Se sugirió que la sobreestimación de los parámetros de unión tisular podría ser la causa de esa diferencia.

Efecto de la vía de administración sobre la administración selectiva linfática de la ciclosporina A por medio de micelas mixtas con factores lipídicos
 Se estudió la absorción y la administración linfática de un nuevo fármaco inmunosupresor, ciclosporina A (CsA), con la ayuda del sistema de surfactante lipídico mezclado micelas (MM) utilizando diferentes vías de administración en un modelo de cánula torácica. La administración de CsA rectal o intraperitoneal (i.p.) indicó una pequeña cantidad de CsA en el plasma y en los linfocitos durante 6 h. Como vías orales se realizó administración intraestomacal (es decir) e intraduodenal (i.d.) de CsA y se obtuvieron niveles elevados de CsA. El i.s. La administración de CsA resultó en los niveles más altos de CsA en el linfo, 16 microgramos/ml, cerca de veinte veces más altos que el rectal o el i.p. administración. Estos resultados apoyan firmemente la utilidad de una fórmula de CsA oral para la administración selectiva de CsA en la terapia inmunosupresora clínica mediante un nuevo sistema de micelas mixtas.

La identificación de una proteína sérica de ratón se incrementó por la administración de un polisacárido antitumoral, PSK, como una variante de la transferrina de ratón y algunas de sus actividades biológicas
 Uno de los llamados componentes de la CL, cuyo contenido se incrementa en el suero de ratones tratados con PSK (antitumor polysaccharide) fue purificado por cromatografía de columna A de intercambio iónico repetida. La proteína purificada, denominada LC-2, fue identificada como una variante de la transferrina de ratón, que es una beta 1-globulina sérica con capacidad fijadora de hierro. El espectro de absorción y la curva del dicroismo circular ultravioleta (CD) de LC-2 fueron idénticas a las de la transferrina de ratón. El peso molecular, el punto isoeléctrico y la composición de aminoácidos de la LC-2 estuvieron de acuerdo con los resultados obtenidos previamente para la transferrina en ratón. Sin embargo, el contenido de carbohidratos de LC-2 fue diferente al de la transferrina de ratón. Esta proteína restableció la respuesta celular deprimida del bazo de los ratones queridos tumorales a la concanavalina A (Con A) y promovió el metabolismo de macrófagos tumorales inducidos por proteosa-peptona. Además, presentó una débil pero definitiva actividad antitumoral frente a las 180 células de Sarcoma in vivo.

Rol del conducto estriado mandibular en la excreción salival de urea en perros
 El papel del conducto estriado mandibular en la excreción salival de la urea endógena se estudió mediante una técnica de inyección ductal retrógrada de HgCl2 y un análisis de flujo de parada. (1) En este estudio se comprobó que el tratamiento con HgCl2 inhibió notablemente la reabsorción de Na+ en el conducto estriado, de modo que la reabsorción de agua por la reabsorción de Na+ se inhibiría sustancialmente. (2) Las relaciones de concentración de saliva/plasma (ratios S/P) de urea en saliva tratada con HgCl2 (alrededor de 0,71) fueron significativamente mayores que en saliva no tratada (alrededor de 0,37). (3) La tasa de excreción de urea en la saliva tratada con HgCl2 (alrededor de 0,02 mg/min/kg) también fue significativamente mayor que en la saliva no tratada (alrededor de 0,01 mg/min/kg) a pesar de las muestras. (4) Además, las relaciones S/P de la urea en la segunda (0,25-0,50 ml) saliva de flujo posterior a la espiración (alrededor de 0,65) fueron significativamente mayores que en la saliva de flujo prepucio (alrededor de 0,35). Estos resultados sugieren la posibilidad de que la urea salival sea reabsorbida en el conducto estriado mandibular del perro y que el aumento de la relación S/P así como el nivel salival de la inhibición de ureaCl2 por el pretratamiento con Hg.

Mejor absorción intestinal de antibióticos betalactámicos en ratas en presencia de monodesmosidas aisladas de pericarpios de Sapindus mukurossi (Enmei-hi)
 La monodesmosida, la saponina A, B y C, aislada de pericarpios de Sapindus mukurossi (Enmei-hi) han demostrado promover la absorción de antibióticos de bajo absorción intestinal. Las monodesmosidas fueron solubilizadas con extracto de saponina cruda de ginseng, mezcla de bisdesmosidas, saponina X, Y1 e Y2 que también fueron aisladas de Sapindus. Se demostró que estos agentes solubilizadores no influyen en el efecto promotor de la absorción de monodesmosidas. Entre las monodesmosidas, la saponina B presentó el mayor efecto. No se observó influencia de la osmolaridad de la solución administrada sobre la acción promotora de la absorción. Las funciones promotoras de las tres monodesmosidas para la pequeña absorción intestinal de antibióticos fueron suprimidas por el ion Ca2+ coexistiendo en la solución administrada.

Recuerdo de persona: el papel de rasgos, estereotipos grupales y comportamientos específicos en la representación cognitiva de las personas
 Los sujetos leyeron un listado de enunciados que describen comportamientos manifestados por una persona objetivo, previamente descritos por un conjunto de adjetivos de rasgo de personalidad. Algunas declaraciones se referían a la persona por nombre, mientras que otras se referían a él como miembro de un grupo social estereotipado. La consistencia de los comportamientos con expectativas basadas en estas características generales de meta fue variada. Los resultados del Experimento 1 mostraron que cuando la caracterización rasgo-adjetiva de la meta y la pertenencia al grupo objetivo tuvieron implicaciones similares, la facilidad relativa de recordar comportamientos que tuvieron oportunidad consistente e inconsistente con estas implicaciones dependía. Los resultados del Experimento 2 mostraron que cuando la descripción del rasgo-adjetivo del objetivo y la pertenencia al grupo tenían implicaciones disímiles, los sujetos organizaron los comportamientos de la persona en torno a conceptos separados, dependiendo de si los enunciados de comportamiento. Además, cuando los sujetos fueron informados después de leer los comportamientos que la persona descrita por adjetivos al rasgo era la misma que la referida por pertenencia al grupo, no alteraban las representaciones cognitivas que formaban inicialmente. Estos y otros resultados sugieren la existencia de un sistema prioritario de dedicación a la actividad cognitiva dirigida a la meta en ruta para formar una impresión de la persona, con menores actividades prioritarias dando lugar a mayores prioridades cuando las demandas de procesamiento son altas.

Autoanálisis entre padres de lactantes con complicaciones perinatales: el papel de los motivos autoprotectores
 De acuerdo con la literatura sobre atribución defensiva, el auto-búsqueda comportamental puede borrar un sentido de eficacia personal y es más probable que ocurra cuando las víctimas perciben su desgracia como grave. En este estudio, las madres de bebés con complicaciones perinatales graves evaluaron la gravedad de la condición de su hijo, fueron cuestionadas sobre sus causas y completaron una medida de adaptación emocional. Como se predijo de acuerdo con la hipótesis de atribución defensiva, el auto-búsqueda comportamental se asoció a mayor gravedad percibida y evitabilidad de recurrencia. El patrón de correlaciones sugiere que una mayor gravedad percibida puede producir mayor auto-búsqueda, lo que a su vez puede jugar un papel indirecto en la adaptación a través de su asociación con la creencia de que una recurrencia puede ser prevenida. Los resultados de un análisis post hoc fueron consistentes con esta hipótesis. Estos hallazgos se discuten en términos de las características adaptativas del auto-juego conductual, su relación con el control percibido, aspectos metodológicos en el estudio del afrontamiento de la victimización e implicaciones para ayudar a los profesionales.

Sobre la causalidad, la responsabilidad y el auto-juego: una nota teórica
 Ejemplos de la literatura sobre el auto-juego para la enfermedad (Tennen, Affleck, & Gershman, 1986) y la victimización criminal (Janoff-Bulmeworth, 1979). Las distinciones entre estos términos han sido detalladas en una teoría reciente de la atribución de culpa (Shaver, 1985) y se describen brevemente. Argumentamos que en futuras investigaciones y teorías en la atribución de responsabilidad y culpa, especialmente el auto-juego, los investigadores deben atender más cuidadosamente a tales distinciones conceptuales.

Estabilidad de autoperficientes de personalidad mayores de 30 años: evidencia para una interacción edad/cohorte
 Se investigó la hipótesis de Bloom (1964) y otros que la estabilidad de la personalidad es mayor entre los adultos más jóvenes. Los sujetos fueron 459 hombres de dos cohortes, seguidos desde 1947 hasta 1977 como parte de un estudio médico longitudinal. Se obtuvieron autoperficientes durante el período de 30 años en 15 escalas factoriales de los ítems del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota y en dos factores de orden superior. No hubo atrición selectiva en la muestra con respecto a los puntajes basales de personalidad. Los coeficientes de estabilidad a 30 años no corregidos oscilaron entre 0,08 y 0,88 en las dos cohortes. Hubo evidencia sustancial de una mayor estabilidad en muchos rasgos en el grupo de mayor edad que en el de menor edad/cohorte. Además, en la adultez tardía, los rasgos relacionados con el factor de orden superior La restricción fueron más estables que los rasgos relacionados con la Afectividad Positiva vs. Negativa. El estudio no es una prueba definitiva de la hipótesis de Bloom porque los efectos de cohorte y edad son confusos. Sin embargo, los resultados apoyan la hipótesis y el estudio mejora la investigación existente de diversas maneras.

Evaluación social y la hipótesis de empatía-altruismo
 Archer, Diaz-Loving, Gollwitzer, Davis y Foushee (1981) sugirieron que sentir empatía por una persona necesitada puede llevar a un aumento de ayuda porque la evaluación social negativa quiere. Como apoyo a esta sugerencia, alegaron que la empatía lleva a un aumento de la ayuda sólo bajo circunstancias socialmente evaluativas. Se realizaron dos estudios para probar esta afirmación. En el Estudio 1 los sujetos creen que nadie, incluida la persona que necesita, nunca sabría si declinaran para ayudar. En esta situación, que se diseñó para ser totalmente desprovisto del potencial de evaluación social negativa por no ayudar, se observó aún una relación positiva entre la emoción empática autoinformada y la oferta de ayuda. En el Estudio 2 se manipularon empatía (bajo versus alto) y evaluación social (bajo versus alto) en un diseño 2 X 2. Una vez más, hubo una relación positiva entre empatía y ofrecer ayuda cuando el potencial de evaluación social fue bajo y alto. Los resultados de ambos estudios sugieren que la motivación para ayudar evocada por la empatía no es la motivación egoísta para evitar la evaluación social negativa. En cambio, el patrón observado fue lo que se esperaba si la empatía evocara motivación altruista para reducir la necesidad de la víctima.

Comparaciones de supervivientes de holocausto de segunda generación, inmigrantes y no migrantes sobre medidas de salud mental
 Para determinar si un "Síndrome del Cuidador del Niño" podría explicarse más parsimoniosamente como un "efecto de migración", realizamos un estudio comparativo sobre una muestra de 25 niños inmigrantes procedentes de nuestro país. Los sujetos se emparejaron en edad y nivel educativo y fueron evaluados con cuatro medidas de salud mental. Contrariamente a los hallazgos de algunos investigadores cuyos datos apoyaron tal síndrome, nuestros datos no indican diferencias significativas entre los niños de supervivientes de holocausto y los de otros inmigrantes. Estos datos sugieren un efecto de inmigración común a los niños de inmigrantes y no limitado a los niños de supervivientes de holocausto, más que a un síndrome de sobrevivientes. Los hijos de padres norteamericanos mostraron mayor alienación, menor religiosidad y tendencia a sentimientos de menos culpa que los otros dos grupos. Nuestros datos subrayan la necesidad de controlar el estatus de inmigrantes en múltiples muestras y estudios antes de extraer conclusiones definitivas en esta área.

Las habilidades sociocognitivas se acercan a la modificación exitosa de la susceptibilidad hipnótica
 Los sujetos con baja y media susceptibilidad hipnótica recibieron una estrategia cognitiva y una información de conjunto instruccional, además de responder a las sugerencias de prueba para aumentar la susceptibilidad. Aquellos en un tratamiento de modificación recibieron esta información tanto del experimentador como mediante la observación de un modelo de mujer videograbada que respondió exitosamente a sugerencias e informó sobre las estrategias cognitivas que utilizó para hacerlo. Aquellos en un segundo tratamiento de modificación recibieron la información y la práctica pero no fueron expuestos al modelo. Bajo y medio susceptibles en una tercera condición (práctica sola) recibieron un procedimiento de inducción y sugerencias de práctica hipnótica, pero no modificaron la información ni modelaron. Los controles no tratados realizaron una tarea filler. Todos los sujetos fueron sometidos a dos escalas de susceptibilidad diferentes. La información más modelado produjo incrementos significativamente mayores en todos los índices objetivos y subjetivos de susceptibilidad en ambos postest que en los tratamientos solos o control. Los incrementos de susceptibilidad en la información sin tratamiento modelo siempre se redujeron entre los del modelo y los de la práctica sola. En el tratamiento de modelación, más de la mitad de los primeros susceptibles y más de dos tercios del medio inicial susceptibles puntuaron como altos susceptibles en ambos postest. Estos hallazgos proporcionan un fuerte apoyo a la formulación de habilidades sociocognitivas de susceptibilidad hipnótica.

Variables atributivas versus preatributivas en autoestima y depresión: comparación y prueba de la teoría del desamparo aprendido
 Las predicciones hechas de acuerdo con la reformulación atribucional de la teoría del desamparo aprendido sobre los determinantes cognitivos de baja autoestima y depresión fueron probadas en dos muestras de estudiantes; se utilizaron eventos de vida real e hipotético. Como se predijo, las atribuciones internas para el éxito hipotético y el fracaso se correlacionaron con la autoestima, pero hubo una correlación inesperada con las atribuciones globales para los resultados negativos. Dos variables "preatributivas", los juicios de consenso y consistencia, también se relacionaron con la autoestima y la depresión. A diferencia de la teoría del desamparo aprendida, un análisis de trayectorias indicó que esas variables no fueron atribucionalmente mediadas. El juicio de consenso fue tan fuerte como un predictor de depresión como el número de eventos vitales estresantes recientes que los sujetos habían experimentado. Se describen otras evidencias que vinculan la depresión a la percepción de bajo consenso y se esboza un posible papel etiológico de esta variable.

La tipología de la personalidad junguiana y el recuerdo de los sueños cotidianos y arquetípicos
 Las hipótesis sobre las relaciones entre los tipos de personalidad, el neuroticismo y el recuerdo de los sueños arquetípicos se derivaron de la teoría junguiana. Los registros de sueño se obtuvieron de una población no clínica en dos etapas: primero, recuerdo de los sueños más recientes, más vivívidos y más tempranos recordados (N = 146), y luego recuerdo de sueños en la primera noche. Se registraron 697 sueños. Los sujetos también completaron el Inventario de Personalidad de Eysenck (EPI) Myers-Briggs Personality Inventory y un Cuestionario de Dreaming. La arquetípica de la armadura se clasificó de acuerdo con los procedimientos de H. Y. Kluger. La distribución de los sueños arquetípicos en los tipos más tempranos (n = 106), más vivid (n = 105) y más recientes (n = 102) coincidió con los resultados anteriores de Kluger. Los datos del diario de sueño mostraron que los intuitivos Jungianos, medidos a través de puntuaciones continuas de Myers-Briggs, recordaban más sueños arquetípicos; puntuaciones de sueños introvertibles, medidos a través del recuerdo diario Myers Los resultados apoyan diversas proposiciones de la teoría de la personalidad junguiana.

Autofoco persistente alto después del fracaso y bajo autofoco después del éxito: el estilo autofocalizador depresivo
 Dos estudios fueron realizados para evaluar las tendencias espontáneas de auto-focalización de individuos deprimidos y no-descargados después del éxito y fracaso. Con base en la teoría de la perseveración autorreguladora de la depresión, se esperaba que los individuos deprimidos serían especialmente altos en el autofoco después del fracaso y bajos en el autofoco después del éxito. Los resultados del Experimento 1 sugirieron que inmediatamente después de un resultado, tanto los individuos deprimidos como los nondeprimidos son más auto-focados después del fracaso que después del éxito. Este hallazgo nos llevó a hipotetizar que las diferencias entre individuos deprimidos y no dispuestos en el autofoco después del éxito y el fracaso emergen a lo largo del tiempo. Específicamente, inmediatamente después de un resultado, ambos tipos de individuos se auto-foco más después del fracaso debido a preocupaciones autorreguladoras. Sin embargo, a lo largo del tiempo, los individuos deprimidos persisten en niveles más altos de autofoco después del fracaso que después del éxito, mientras que los no-deprimidos pasan al patrón opuesto, más hedonicamente beneficioso. Los resultados del Experimento 2 apoyaron claramente estas hipótesis. Se discuten las implicaciones teóricas de estos resultados.

Un test de diferencias de sexo en la respuesta agresiva a situaciones de conflicto hipotético
 Se administró la respuesta Jerárquica de Leifer-Roberts (Reinisch Revision) a varones (n = 289) y mujeres (n = 268) para evaluar la utilidad de esta medida en la respuesta agresiva. La Hierarchy da una estimación retrospectiva de donde la agresión física y verbal reside en la jerarquía individual de las posibles respuestas comportamentales a situaciones de conflicto hipotético en la adolescencia. Se obtiene una puntuación para: (a) agresividad física, (b) agresividad verbal, (c) afrontamiento no agresivo y (d) retiro. Cuando se les pidió que respondieran como tendrían o hacían a los 13 años, la agresión verbal fue la respuesta más frecuente, sin diferencias significativas en las puntuaciones medias por sexo. Los hombres seleccionaron significativamente más agresión física que las mujeres (p < 0,001). Utilizando el tamaño del efecto binomial (BESD) para ilustrar la magnitud de la diferencia de sexo, el 69% de los hombres se clasificarían como físicamente agresivos (a través de la mediana), mientras que sólo el 31% de las mujeres lo serían. Se concluyó que la respuesta Jerárquica demuestra consistentemente diferencias de sexo entre estudiantes universitarios en preferencia informada retrospectivamente para elegir la agresión física versus otras estrategias de afrontamiento como respuesta a situaciones hipotéticas de conflicto interpersonal de la adolescencia.

Estado de salud juzgado: efectos de la prevalencia percibida y relevancia personal
 En este artículo mostramos que las evaluaciones de las personas sobre la gravedad de un trastorno de salud están influenciadas por la prevalencia percibida y la relevancia personal de este trastorno. Como parte de un estudio ostensiblemente preocupado con las características de salud de los estudiantes universitarios, 60 universitarios fueron "testados" para la presencia de una deficiencia enzimática ficticia. Los sujetos descubrieron que tenían la deficiencia (individuos presentes en la deficiencia) o que no la tenían (insuficiencia-ausencia) y que uno de los cinco sujetos tenían deficiencia de laboratorio. Como se predijo, los sujetos de baja prevalencia evaluaron la deficiencia como más grave que los sujetos de alta prevalencia. Además, de acuerdo con la visión de que la relevancia personal afecta las percepciones de los trastornos de salud, los sujetos con deficiencia presentan evaluación de la deficiencia como menos grave que los sujetos con deficiencia-absentimiento. Los sujetos con deficiencia presentan también excepciones a la validez de la prueba utilizada ostensiblemente para diagnosticar la deficiencia en comparación con otros sujetos. Finalmente, los sujetos con deficiencia presentaron más información sobre la deficiencia que los sujetos con ausencia de deficiencia.

Actitudes y reacciones nucleares: asociaciones con depresión, uso de drogas y calidad de vida
 Desde hace 40 años el mundo ha vivido con la amenaza de la guerra nuclear y, recientemente, con la posibilidad de accidentes en las centrales nucleares. Aunque prácticamente todas las generaciones deben enfrentar diversas crisis nacionales o internacionales, la amenaza de la guerra nuclear es inédita en su potencial destructivo. Este estudio pretende evaluar las actitudes y la cantidad de angustias asociadas a la amenaza cada vez presente de la guerra nuclear y la posibilidad de accidentes en las centrales nucleares. El Cuestionario de Actitudes Nucleares (NAQ) consta de 15 ítems y se administró a 722 adultos jóvenes que han crecido en la edad nuclear. Se encontró que los ítems reflejan cuatro factores latentes de preocupación nuclear, apoyo nuclear, miedo al futuro y negación nuclear, todos los cuales a su vez representan un constructo de segundo orden de ansiedad nuclear. Las mujeres reportaron significativamente más preocupación nuclear, menos apoyo nuclear, más miedo al futuro y menos negación nuclear que los hombres. En modelos latentes-variables, la ansiedad nuclear se asoció significativamente con menor propósito en la vida, menor satisfacción con la vida, mayor impotencia, mayor depresión y mayor uso de drogas. Se concluye que la amenaza de guerra nuclear y accidentes está significativamente relacionada con el sufrimiento psicológico y puede alterar el desarrollo madurativo normal.

Predictores de agresión sexual naturalista
 Esta investigación, integrada en un marco teórico y empírico, varió los factores predictores de la agresión sexual masculina contra la mujer. La selección de los predictores se basó en la teorización de que la agresión sexual es causada por la interacción entre múltiples factores, incluyendo aquellos que crean la motivación para el acto, los que reducen las inhibiciones internas y externas, y los que ofrecen la oportunidad de ocurrir. Los factores predictores evaluados fueron excitación sexual en respuesta a la agresión, dominancia como motivo de actos sexuales, hostilidad hacia las mujeres, actitudes que aceptan la violencia contra las mujeres, psicoticismo y experiencia sexual. Se utilizó como medida dependiente una medida de evaluación de la agresión sexual autodeclarada (principalmente entre conocidos) en contextos naturalistas. Los sujetos fueron 155 varones. Como se esperaba, casi todos los factores predictores se relacionaron significativamente con la agresión sexual. Además, una combinación de estos factores consiguió una mejor predicción de dicha agresión que la de cada uno individualmente. También se encontró que la inclusión de interacciones entre estos predictores produjo una ecuación de regresión que fue más exitosa en relación con la agresión sexual que una ecuación usando una combinación de aditivos solamente. Se discute la relevancia de estos datos en las causas y predicción de la violencia contra las mujeres.

Dinámica de un encuentro estresante: valoración cognitiva, afrontamiento y resultados de encuentro
 A pesar de la importancia que se le atribuye al afrontamiento como factor en los resultados psicológicos y somáticos de la salud, poco se sabe sobre los procesos de afrontamiento reales, las variables que influyen en ellos y su relación con los resultados del día estresante vivido. Este estudio utiliza un análisis intraindividual de las interrelaciones entre la valoración primaria (lo que estaba en juego en el encuentro), la evaluación secundaria (opciones de afrontamiento), ocho formas de resultados problemáticos y una muestra-fondo comunitario. El enfrentamiento estuvo fuertemente relacionado a la evaluación cognitiva; las formas de enfrentamiento utilizadas variaron dependiendo de lo que estaba en juego y de las opciones de enfrentamiento. El afrontamiento también se relacionó diferencialmente con resultados satisfactorios e insatisfactorios de los encuentros. Los hallazgos aclaran las relaciones funcionales entre las variables de evaluación y afrontamiento y los resultados de los encuentros estresantes.

Hipótesis estéril secundaria a solución de limpieza ultrasónica
 Durante un período de 20 semanas, 21 casos de hipopión estéril ocurrieron 24 horas después de la extracción extracapsular de catarata no complicada y de la implantación de lentes intraoculares en la cámara posterior del Valley Eye. Aunque todos los casos respondieron al tratamiento con esteroides y no mostraron efectos oculares residuales, la causa del hipopión permaneció siendo un misterio a pesar de una reevaluación continua del procedimiento quirúrgico y de las técnicas de esterilización. Se investigaron y eliminaron diversas causas sospechosas. Se determinó clínicamente que los instrumentos quirúrgicos colocados en una solución de limpieza ultrasónica más avanzada causaron los hipopyones. Un análisis posterior en el Centro de Investigación Intraocular de la Universidad de Utah reveló que los instrumentos fueron contaminados por una endotoxina estable por calor que se mantuvo en los instrumentos a través del proceso de autoclavación. Los cirujanos actualmente en uso de limpiadores de instrumentos ultrasónicos deben ser conscientes de que, con algunos modelos, siguiendo los procedimientos recomendados por el fabricante para el cambio de líquidos, podría resultar en contaminación endotóxica de los instrumentos quirúrgicos, pudiendo, a su vez, causar reacciones inflamatorias graves en el postoperatorio.

Síndrome pseudofáquico posterior del iris chafing
 El cafing del iris posterior por el asa o porción óptica de los implantes de lente de cámara posterior sulfofijosa puede causar un espectro de trastornos que incluyen la dispersión intraocular de la luz pigmentaria intermitente y la oscura transitoria. Parece que el glaucoma pigmentario secundario es más probable con el diseño de bucles planares que con asas anguladas. Los materiales ópticos y de bucle pueden desempeñar un papel en el desarrollo del trastorno. Se sugiere la implantación de ambos bucles de soporte dentro de la bolsa capsular para prevenir el cafing del iris posterior.

Glaucoma e implante de lente intraocular
 La extracción extracapsular de catarata con implante de lente intraocular de cámara posterior es un método viable para rehabilitar eficazmente al paciente con glaucoma con catarata. El éxito con este procedimiento en casos no complicados se traduce en excelentes resultados en el ojo glaucomatoso. En este trabajo se presentan los resultados de la extracción extracapsular de catarata con implante de lente intraocular de cámara posterior en cuatro grupos de pacientes glaucomatosos: (1) glaucoma crónico de ángulo abierto; (2) glaucoma de ángulo cerrado; (3) tras cirugía con láser argón. La agudeza visual después de este procedimiento quirúrgico mejoró a 20/40 o mejor en el 86% de los pacientes. La presión intraocular fue controlada en todos los grupos a un nivel que abordaba el valor preoperatorio. El 90% fueron controlados con igual o menor medicamento que el preoperatorio. No se ha producido una progresión significativa del acoplamiento del nervio óptico ni de la pérdida del campo visual.

