Ultraestructura de células de Purkinje subendocárdico y pseudotendones ventriculares en muerte súbita coronaria
 Se estudió la ultraestructura de células de Purkinje subendocárdico y de falsos tendones del ventrículo izquierdo en 13 casos de muerte súbita coronaria (MSC). En algunas observaciones se encontraron diferentes grados de atrofia de las células del haz de conducción hasta su completa desaparición en los tendones falsos, mientras que en la muerte de la lesión cerebral (control) la atrofia parcial de las células de Purkinje fue rara. La evaluación de los cambios en la ultraestructura de las células de conducción en el DSC ha mostrado la presencia de vacuolización del retículo sarcoplasmático, divergencia de membranas en discos intercalados, sobrecontracción miofibrilar. Todos esos cambios observados tanto en los tendones falso como en el subendocardio estuvieron siempre presentes en varias combinaciones en los 13 casos de ECS y pueden contribuir para la aparición de arritmias cardíacas, desenlace letal.

Introducción selectiva de reticuloendoteliocitos en cirrosis hepática
 Se estudió el material de 113 biopsias hepáticas puntuales. En 11 muestras de biopsia se diagnosticó cirrosis hepática de origen viral, 15 cirrosis hepática alcohólica y 23 cirrosis biliar primaria. El grupo comparativo incluyó 8 pacientes con GPC, 13 con GAG, 32 con distrofia grasa inducida por alcohol y 12 con distrofia grasa no alcohólica. Se utilizaron 26 muestras de biopsia en las que no hubo cambios inflamatorios, la estructura hepática no se modificó, como controles. Los reticuloendoteliocitos se identificaron por medio de la prueba de esterasa ácida alfa-nafílico-acetato. La evaluación cuantitativa de los reticuloendoteliocitos (RS) estelardos se realizó estereométricamente. En los casos de cirrosis biliar primaria (CBP), se encontró una activación significativa de la SR viral activa y alcohólica (por necrosis del parénquima hepático) para mantener la homeostasis. La mayor activación de la RS se reveló en el CBP que se relaciona con la implicación de los mecanismos inmunológicos en esta enfermedad.

Inflación granulomatosa hepática en opisthorciasis
 La inflamación hepática granulomatosa se estudió en hámsters sirianos solos y en combinación con diferentes factores, como carcinógenos, antihelmínticos, inmunosupresores y embarazo. Los óvulos parasitarios y metabolitos, así como la necrosis de las células hepáticas, son los factores desencadenantes de la inflamación granulomatosa. Los granulomas se originan en paredes ductales, estroma hepático y parénquima. Se distinguen cuatro tipos de granulomas: macrófagos, células gigantes, necrotizantes y cicatriciales. El mayor área granulomatosa se observó en forma superinvasiva de helmintiasis, cuando la infección se combinó con un carcinógeno (DMNA) y en hembras gestantes de hámster tratadas con droncite. Se sugiere que la opistorquiasis es una enfermedad granulomatosa.

Morphofuncional correlaciona la acción nefrotóxica del cisplatino
 Una única inyección de 5 mg/kg de cisplatino provoca cambios focales en el parénquima renal de ratas (2 días). Estos cambios se correlacionan bien con la disminución de la tasa de filtración glomerular, aumento de la concentración de urea en sangre, disminución de la excreción de la carga de agua. Se encontró distrofia celular en los túbulos renales proximales convolucionados y rectos, en línea con un marcado engrosamiento de la membrana basal en las células dañadas, que parece explicar la secreción, el aumento de la inflamación. El día 5 después de la inyección el parénquima renal mostró signos de reparación, mientras que la función renal fue anormal.

Dimámica de los cambios patomorfológicos en la encefalomielitis alérgica experimental
 El nuevo método de identificación simultánea de productos de degradación de mielina y elementos celulares en el tejido nervioso desmielinizado permitió determinar algunas regularidades previamente desconocidas en la interacción de los procesos de encefalitis inducida experimentalmente por des. La característica más significativa en la patomorfología de esta enfermedad se muestra como el cambio en la osmiofilia y la cantidad de productos de degradación de mielina en la desmielinización focional, con determinados cambios celulares. Se revela una estrecha relación entre los procesos de desmielinización e inflamación que determinan la estructura de los focos de desmielinización en diferentes estadios de la enfermedad.

Experiencia con la formación de posgrado de los patólogos-anatomistas en el Instituto Novokuznets para la formación avanzada de médicos
 Los autores relatan la experiencia en la formación de los anatomistas clínicos adquiridos en la Cátedra de Patología Clínica General (Pathoanatomía) del Instituto Novokuznetsk para la Formación Médica Avanzada. En total, 366 especialistas en patología clínica han sido capacitados para el período de 10 años (1976-1985). Se discuten los problemas de composición de los currículos para los ciclos de formación y sus contenidos. Se destaca la importancia de estos institutos para la formación avanzada de los especialistas en anatomía patológica.

Ha tenido hiperplasia adenoidea con eosinofilia (enfermedad de Kimura)
 La hiperplasia angiolinfoide con eosinofilia (HALE) se caracteriza por la aparición de nódulos tipo tumor en piel y grasa subcutánea. La proliferación vascular con infiltración inflamatoria constituida por linfocitos y eosinófilos, así como estructuras de tipo folículo linfoide se revelaron microscópicamente. Se describe un paciente, 34 años. viejo, con manifestaciones clínicas y morfológicas típicas de la EHA. Basándonos en la literatura y en la propia experiencia, los autores sugieren que la enfermedad de ALHE y Kimura son variantes de una forma nosológica.

Densidad de movimientos oculares rápidos durante el sueño activo en recién nacidos prematuros
 La densidad de movimiento rápido de los ojos (MAR) ha sido útil como un índice fiable de la actividad de los movimientos oculares fásicos durante el sueño REM (activo) en adultos. Evaluamos este índice en 28 recién nacidos, de 34 a 39 semanas de edad concepcional (AC). El registro polisomnográfico de 5 horas durante el sueño incluyó electroencefalograma, electrooculograma, electrocardiograma, neumograma, termómetro nasal para detección de flujo aéreo y saturación continua de oxígeno (tcPO2). La densidad REM se midió por dos criterios distintos: la densidad REM como la duración de los movimientos oculares fásicos en relación con los períodos REM (REMP). Ese índice varió de 10,6 a 14,1% y fue mayor en el grupo CA de 36 a 37 semanas. La densidad REM se calculó como un porcentaje de epochs de 10 segundos de sueño REM en el que se produjeron movimientos oculares fásicos. Este criterio confirmó el estrecho rango de este índice en este grupo de edad (39,9%-44,6%), fue mayor en el primer REMP y en el grupo de 36-37 semanas CA. Nuestros datos sugieren que la densidad REM es una característica fásica del sueño REM consistente en recién nacidos prematuros con niveles próximos a la población adulta, a pesar de la disminución gradual de la duración del sueño REM con la edad. Los índices más altos también fueron encontrados en el primer REMP y en el grupo de 36-37 semanas CA por ambos métodos.

Comunicaciones patológicas en 93 pacientes con intoxicación exógena por sustancias químicas no terapéuticas
 Se analizaron 93 pacientes con manifestaciones neurológicas y sospecha de intoxicación exógena. La detección de sustancias tóxicas se realizó en sangre, orina y líquido cefalorraquídeo. Predominaron claramente las alteraciones del sistema nervioso central que las periféricas, y un tropismo aparente de herbicidas y organofosforados en el sistema nervioso central en comparación con el sistema nervioso periférico, considerando las manifestaciones ocasionadas. Los autores analizan algunos probables mecanismos de acción de estas sustancias en el sistema nervioso y muestran los signos y síntomas neurológicos más frecuentemente encontrados.

Encefalopatía subcortical de Binswanger: una forma especial de demencia asociada a la hipertensión arterial sistémica
 La encefalopatía se caracteriza por una importante afectación arteriosclerótica de los vasos de la sustancia blanca cerebral y por una desmielinización subcortical difusa que ahorra la corteza. El diagnóstico es actualmente posible, ante mortem, mediante la conexión del cuadro clínico con los hallazgos de la tomografía computarizada, que son esenciales. Se presentan tres casos con encefalopatía de Binswanger y se encontró el siguiente cuadro: edad de 50 a 70 años al inicio; demencia con signos neurológicos poco comunes; hipertensión arterial sistémica; evolución subaguda bilateral; hipocortical característica; y tomografía En uno de los pacientes, que eventualmente murió, una angiografía evidenció una trombosis de la carótida interna derecha y un flujo disminuido en las arterias estriadas talámicas en ambos lados. Los otros dos pacientes aparentemente se estabilizan con medicación antihipertensiva. La encefalopatía por Binswanger aún es poco descrita a pesar de ser una entidad muy bien definida. Este diagnóstico debe ser considerado mucho más frecuentemente, ya que es posible prevenir la encefalopatía evitando la hipertensión sistémica que probablemente esté íntimamente relacionada con la génesis de la enfermedad.

Alexia sin agrafia: estudio clínico-tomográfico
 Los autores relatan los hallazgos clínicos y los resultados de la TC en dos casos de alexia sin agrafia y revisan la literatura sobre el tema. Ambos pacientes presentaron infarto extenso en el territorio provisto por la arteria cerebral posterior izquierda y desarrollaron alexia severa sin agrafia, hemianopsia derecha sin anomia de color y uno de ellos presentó dificultades de memoria verbal transitoria. En ambos casos la evolución fue muy buena, con regresión total de la alexia a los 17 meses en el primer paciente y recuperación casi completa a los meses en el segundo. Los autores comentan las causas y posibles mecanismos de las alexias, especialmente de la alexia sin agrafia, y sugieren que todos los pacientes con trastornos hemianopicos derechos reconocidos por el probable síndrome de la arteria cerebral posterior izquierda pueden ser detectados de forma incompleta.

Acute difuso lymphocytic meningoencephalitis: a clinicopatologia report of a case
 Se presenta un caso clínico patológico de meningoencefalitis linfocitaria difusa aguda en un niño de 8 años de edad. El cuadro clínico se inició 7 días antes de la muerte y se caracterizó por fiebre y cefalea occipital seguida de empeoramiento de las condiciones generales, vómitos y crisis convulsiva generalizada junto con parada cardiorrespiratoria y coma. El examen anatomopatológico reveló solamente alteraciones en el cerebro: edema cerebral pronunciado e infiltrado inflamatorio, predominantemente linfocítico, perivascular, particularmente en la sustancia blanca, en todas las regiones analizadas. Este caso se compara con los descritos en la literatura y se discute la etiopatogenia de la meningoencefalitis linfocitaria difusa aguda. Se destaca la necesidad de hacer públicos los casos de encefalitis aguda no bacteriana, debido al hecho de que la mayoría permanece con etiología indeterminada.

Neutropatías
 Este trabajo tiene como objetivo mostrar la experiencia del autor después de 20 años de existencia de las Miopatías Ambulatorio, que mejor se llamaría servicio ambulatorio para enfermedades de la unidad motora. Después de dar la clasificación actualmente utilizada, con 13 ítems y 95 afectos, el autor refiere apenas su experiencia y ítems sobre los cuales existe, o no, un acuerdo con la literatura existente. Se llama especial atención el valor de la electromiografía y de las biopsias musculares, ambas pruebas que por sí solas son de muy poca ayuda para el diagnóstico. El objetivo de este trabajo es no describir el cuadro clínico de las diferentes afecciones, sino solamente dar la colaboración de la experiencia del autor para que especialistas en Neurología puedan beneficiarse de los datos prácticos verificados en cerca de 2000 pacientes.

Los dializadores plaquetarios, coils y hollow-fiber Cuprammonium cellulose: discrepancia entre la incidencia de reacciones anafilácticas y el grado de activación del complemento
 Durante los últimos 10 años, la incidencia de reacciones anafilácticas severas durante la diálisis [síndrome de primer uso del tipo A (FUS)] en nuestro centro ha sido mucho menor cuando se utiliza cimentramona cilíndrica de ciber (CLA) a dosis de 200/12 h. Para determinar si la diferencia en la incidencia de FUS tipo A entre los tres tipos de dializador podría explicarse por diferencias en la activación del complemento, se compararon las concentraciones plasmáticas de C3a desarginina (desarg) en pacientes en diálisis. Los valores plasmáticos de C3a des arg aumentan notablemente en la sangre de salida del dializador con las tres configuraciones de dializador. Los niveles fueron similares con los tipos de dializador cuando los resultados fueron corregidos para el área de superficie de la membrana. Además, el grado de leucopenia no fue marcadamente diferente con los tres tipos de dializador. Nuestros hallazgos sugieren que la activación del complemento por área de superficie de la unidad es similar durante la diálisis con dializadores de celulosa de plata, bobina y hollow-fiber. La falta de correlación entre el grado de activación del complemento y la incidencia de FUS tipo A sugiere que la activación del complemento inducido por membrana no es de primordial importancia para las reacciones de hipersensibilidad al dializador tipo A.

Reutilizar dializadores tras reprocesamiento manual con un nuevo esterilizador, RenNew-D
 Los pacientes en diálisis tienen riesgo de toxicidad por el formaldehído utilizado en el reprocesamiento de dializadores para su reutilización; por lo tanto, sustituir el formaldehído como esterilante dializador sería ventajoso. El potencial de RenNew-D como agente esterilizante fue investigado en siete pacientes estables en hemodiálisis en centro sobre 20 dializados consecutivos con dializador de celulosa cuprammonial. El tratamiento con RenNew-D no mostró toxicidad a pacientes o dializadores, excepto por dos fugas sanguíneas que ocurrieron en un paciente. La media de uso del dializador fue de 4,9. En todos los dializadores que pasaron por pruebas funcionales se mantuvieron pequeños aclaramientos de solutos con reutilización. La capacidad de RenNew-D para mejorar la biocompatibilidad de dializadores reutilizados se documentó con recuentos medios de neutrófilos que cayeron hasta un 78% de los valores iniciales durante la primera reutilización de un dializador. Nuestros resultados sugieren que RenNew-D puede ser una alternativa útil al formaldehído para la reutilización del dializador. Un procedimiento de reutilización que incluye el procesamiento con RenNew-D se asocia con una mejor biocompatibilidad, posiblemente debido al mantenimiento del revestimiento de membrana derivado de la sangre establecido durante la diálisis previa.

The International Apheresis Registry: resultados del segundo piloto de 1983
 Se presentan los resultados del segundo piloto del Registro Internacional de Aféresis de 1983 en el que participaron 37 centros de cuatro continentes. Este reporte es un seguimiento del piloto inicial reportado previamente e incluye los resultados de 37 centros adicionales que reportan 659 pacientes para un total de 5.7880 tratamientos. Los resultados fueron recolectados a través de un cuestionario de una sola página. La información recogida incluyó datos demográficos del paciente, antecedentes médicos, tratamientos específicos (tipo, metodología, tipo de acceso, anticoagulantes, fármacos), efectos secundarios, respuesta y proveedor de pagos. Los datos se agrupan por regiones (East, Europa y Norteamérica). El análisis de los datos identifica las diferencias regionales en el uso y tratamiento de la aféresis, sugiriendo que una visión internacional de la aféresis es más representativa de esta modalidad terapéutica que los resultados nacionales, altamente dependientes de la tecnología local.

Evaluación clínica de un nuevo dispositivo de medición de remoción de agua en diálisis estándar
 Se evalúa un nuevo dispositivo que mide la remoción de agua durante la diálisis estándar. El filtrado, recogido de un pequeño hemofilter insertado en un dializador de fibra hueca de Cuprophan normal, fue utilizado para evaluar el agua total extraída del paciente. El dispositivo fue probado en 46 pacientes en tratamiento dialítico regular; la pérdida de peso corporal varió de 300 a 5.600 ml para un total de 71 sesiones de diálisis. Los resultados confirmaron la confiabilidad del dispositivo, ya que el error medio de predicción fue de 5,4%. No se observó influencia del volumen de sangre de dializador en el error de predicción. Los autores proponen este sistema como alternativa a las escalas de cama o cámara de agarre y enfatizan su utilidad para fines experimentales.

Eosinofilia en pacientes en hemodiálisis
 El 13% de los 99 pacientes sometidos a hemodiálisis de mantenimiento mostraron un aumento del recuento de eosinófilos en sangre periférica prediálisis (valor medio de 828 células/mm3, rango 410-2.710). Los pacientes con eosinofilia fueron predominantemente varones y presentaron elevación más frecuente de los niveles plasmáticos de IgE. De lo contrario, no se encontraron diferencias entre pacientes con y sin eosinofilia.

Niveles plasmáticos de prolactina y cortisol nocturna en epilepsias con crisis parciales complejas y crisis generalizadas primarias
 Se estudió el patrón nocturno de prolactina plasmática (PRL) y cortisol en epilepsias masculinas con crisis parciales complejas y crisis generalizadas primarias mediante registros poligráficos quincenales con videomonitorización continua e intervalos sanguíneos secuenciales a 30 minutos. Las concentraciones plasmáticas medias de PRL nocturnas en ambos grupos de epilepsias fueron significativamente elevadas en comparación con los controles no epilépticos estudiados de manera similar. Se registraron 8 crisis subclínicas y 3 parciales clínicas durante el sueño. Aunque se produjo un aumento de 10 veces en el nivel plasmático de PRL tras una crisis parcial de complejo clínico breve, no hubo correlación directa entre las convulsiones parciales únicas subclínicas y las fluctuaciones nocturnas de las concentraciones plasmáticas de PRL. No observamos cambios reconocibles en el cortisol plasmático después de crisis parciales durante el sueño, ni diferencias significativas en los niveles medios de cortisol plasmático nocturno entre epilepsias y controles. Los datos obtenidos en este estudio controlado ambientalmente indican que la elevación postictal del PRL plasmático es un fenómeno específico relacionado con las descargas convulsivas, sin embargo, el fracaso de tal elevación no excluye las crisis parciales.

Correlaciones electrofisiológicas patológicas en pacientes con crisis parciales complejas
 Se estudió la actividad interictal y el sitio de inicio ictal en 26 pacientes con crisis parciales complejas de origen temporal. Todos los pacientes tenían registros electrocorticográficos prolongados de las derivaciones del electrodo subdural colocadas sobre la convexidad y debajo del lóbulo temporal. Encontramos una correlación significativa entre el foco epileptógeno y el tipo de lesión patológica encontrada en el momento de la cirugía. Las lesiones macroscópicas tendían fuertemente a tener un foco epileptógeno en la superficie lateral del lóbulo temporal; los pacientes con solo anomalías microscópicas tendían a tener un foco epileptógeno en la región mesial/basal.

Tratamiento de la aterosclerosis carotídea acelerada inducida por radiación
 Los pacientes con larga sobrevida después de la irradiación cervical están en riesgo de aterosclerosis carotídea acelerada. La presentación neurológica en estos pacientes simula una enfermedad ateromatosa de origen natural, pero los pacientes suelen presentarse en edades más tempranas y con menos enfermedad vascular coronaria o sistémica concomitante. La hipercolesterolemia también contribuye a esta arteriosclerosis acelerada. Los hallazgos angiográficos en este trastorno incluyen la afectación desproporcionada de la arteria carótida común distal y lesiones inusualmente largas de la carótida. Los hallazgos patológicos incluyen destrucción de la lámina elástica interna y sustitución de la íntima y media normal con tejido fibroso. Este artículo describe dos pacientes quirúrgicos con aterosclerosis carotídea acelerada inducida por radiación que tipifican la presentación y características de esta enfermedad.

Diferenciación psicométrica de demencia. Replicación y extensión de los hallazgos de Storandt y colaboradores
 En una investigación previa realizada por Storandt y colaboradores, se encontró una batería breve de cuatro pruebas neuropsicológicas para distinguir con precisión una muestra de pacientes con demencia senil del tipo Alzheimer (SDAT) de los ancianos normales. El presente estudio examinó el valor de estas pruebas en la distinción entre SDAT y demencias de otras etiologías. Nuestros resultados replicaron los de Storandt y colaboradores al distinguir a personas normales de pacientes con SDAT y otras demencias. Sin embargo, estas pruebas no diferenciaron con precisión entre las demencias. Estos resultados indican que las baterías de evaluación que utilizan procedimientos adicionales para complementar las pruebas cognitivas están indicadas para discriminar mejor entre las demencias.

Resonancia magnética de la hiperintensidad periventricular en una población hospitalaria de Administración de Veteranos
 Utilizando un imán beta-permanente magnético (Fonar 3000), evaluamos la resonancia magnética de los patrones de hiperintensidad periventricular (HPV) en 60 pacientes (59 blancos, 58 hombres), del North Veterans Administration. El 80% de los pacientes tenían evidencia de HVP, que aumentó significativamente en pacientes mayores de 50 años. Además de la edad, los antecedentes de enfermedad cardiovascular aterosclerótica y neoplasia extracraneal mostraron una asociación significativa con la HVP. Se observó una correlación lineal entre la gravedad de la HVP y un examen neurológico anormal. En este estudio retrospectivo, no controlado, se concluyó que la incidencia de HVP entre hombres blancos es alta y aumenta con la edad o la presencia de enfermedad cardiovascular o neoplasia extracraneal. El grado de HVP se correlaciona positivamente con la evaluación neurológica anormal y con anormalidades adicionales observadas en la resonancia magnética. Sin embargo, la especificidad relacionada con la enfermedad todavía no está determinada.

La resonancia magnética correlaciona la demencia en la esclerosis múltiple
 Se evaluaron 32 pacientes con esclerosis múltiple clínicamente definida con procedimientos neuropsicológicos y resonancia magnética (RM). La evaluación neuropsicológica incluyó evaluación del lenguaje, memoria, cognición, habilidades visuoespaciales y depresión. Se observó un deterioro significativo en las tres áreas, compatible con el diagnóstico de un síndrome demencial, en el 28% de estos pacientes, y un deterioro cognitivo menor o nulo caracterizó al resto de los pacientes. La resonancia magnética se utilizó para evaluar el número y distribución de las lesiones, así como la presencia de atrofia cerebral y atrofia de estructuras anatómicas específicas como el cuerpo calloso. Los resultados sugieren que ni el número de lesiones, la distribución de las lesiones, ni la extensión de la atrofia cerebral generalizada fue significativamente mayor en los dementedos en comparación con los no dementedos. El hallazgo primario fue que la atrofia del cuerpo calloso fue significativamente más extensa en las resonancias magnéticas en pacientes con demencia. Aunque el calloso en sí mismo puede no estar implicado directamente en la patogénesis de la demencia, la presencia de atrofia callosa en las resonancias magnéticas debe alertar al médico sobre la posible aparición de demencia en pacientes con esclerosis múltiple.

Otras observaciones sobre isquemia cerebral o retiniana en pacientes con shunts intracardiacos derecha-izquierda
 Entre octubre de 1983 y noviembre de 1986 se identificaron 20 pacientes con sospecha de embolismo cerebral o retinal paradójico. El infarto cerebral fue la presentación más frecuente. Seis pacientes tenían un foramen oval permeable demostrado por cateterismo cardíaco o cirugía. Tres pacientes tenían una comunicación interauricular de nuevo descubrimiento, y uno tenía una comunicación interauricular que había sido previamente tratada quirúrgicamente. Los resultados del examen físico cardíaco, la radiografía de tórax y el electrocardiograma no fueron relevantes en 12 pacientes. Dieciocho pacientes presentaron shunt derecha-izquierda demostrada por ecocardiografía de contraste. Nueve de estos pacientes fueron sometidos a cateterismo cardíaco; siete tuvieron resultados anormales del estudio de cateterismo: cuatro tenían foramen oval permeable y tres tenían comunicación interauricular. Dieciséis pacientes recibieron tratamiento médico sólo mientras que cuatro fueron intervenidos. Todos los pacientes sobrevivieron al insulto inicial. No hubo fallecidos ni recurrencias isquémicas en el seguimiento entre un mes y tres años. Creemos que la ecocardiografía de contraste puede proporcionar información diagnóstica importante, incluso en situaciones en las que no se sospecha compromiso cardíaco. Se necesitan estudios adicionales antes de determinar el tratamiento óptimo de la embolia cerebral paradójica presuntiva.

Encefalomiopatía mitocondrial: asociación con deficiencia de la NADH deshidrogenasa
 Un paciente de 17 años presentó un síndrome hipocinético-rigideo progresivo y varios otros signos y síntomas que indicaron afectación del sistema nervioso central. Los estudios bioquímicos revelaron una forma reducida de deficiencia de nicotinamide-adenina dinucleótido deshidrogenasa en el músculo esquelético. Los signos y síntomas clínicos, y su asociación con un defecto establecido del metabolismo energético, nos llevaron a clasificar este trastorno como una encefalopatía mitocondrial de tipo Leigh.

Tumor ventricular izquierdo que enmascara como esclerosis múltiple
 Varón de 30 años con clínica neurológica recidivante y remitente, diagnosticado de esclerosis múltiple desde hace nueve años. Finalmente, se descubrió un tumor inusual del ventrículo izquierdo. El diagnóstico anatomopatológico fue de angiectasia cavernosa, que, a nuestro conocimiento, es una entidad histológica no descrita previamente. La embolización de tumores cardíacos puede simular esclerosis múltiple y pueden ser necesarios múltiples ecocardiogramas para el diagnóstico.

Efecto del ciclo menstrual en la respuesta del tronco cerebral auditivo
 El presente estudio buscó determinar si la diferencia de género en la latencia del tronco cerebral auditivo (BRA) y la amplitud máxima varían sistemáticamente a lo largo del ciclo menstrual. Los umbrales conductuales y las respuestas del tronco cerebral evocado auditivo a estímulos clic alternantes se obtuvieron de 17 adultos jóvenes normoyentes (10 mujeres, 7 varones). Se compararon los umbrales conductuales absolutos y las mediciones del PEATE cada día durante un ciclo menstrual completo. Los resultados muestran diferencias de género consistentes en latencia del PEATE, amplitud pico y umbral conductual de los estímulos del PEATE, pero estas diferencias no varían a lo largo del ciclo menstrual.

Efectos de la restricción dietética sobre la presbiacusia en el ratón
 Si la restricción dietética puede prolongar la vida humana, sería útil saber si la presbiacusia continuaría su ritmo normal. Esta pregunta fue abordada experimentalmente, utilizando el ratón como modelo. La alimentación y el ayuno alternados resultaron en ratones restringidos de la AKR y cepas con peso inferior a sus controles alimentados continuamente. La restricción no aumentó el tiempo de vida ni alteró la presbiacusia del ratón AKR, pero mejoró ambas funciones en el ratón AU/Ss. Sus vanos de vida se incrementaron en un 40% y las funciones cocleares fueron mejores que los controles a cada edad en que los animales de ambos grupos seguían vivos. Sin embargo, los ratones AU/S tuvieron mayor pérdida coclear que los ratones control. Este estudio demuestra que la restricción dietética puede retardar las pérdidas cocleares en un mamífero con una condición de presbiciacusia similar a la de los humanos.

Los umbrales puro-toneo, comprensión del habla y sus correlatos en muestras de hombres de diferentes edades
 Se estudiaron umbrales puro-toneo y comprensión del habla en tres muestras de hombres de diferentes edades (31-35, 51-55 y 71-75 años). Se midieron los umbrales puros de piedra con aire a 125-8.000 Hz y la comprensión del habla con ayuda de las pruebas interrumpidas y enmascaradas. Las medidas audiológicas se relacionaron con medidas de otras funciones sensoriales, velocidad psicomotora, funciones cognitivas, bienestar psíquico, formación profesional y salud. Los resultados indicaron un claro decremento en todas las medidas audiológicas al proceder de grupos de edad más jóvenes. Los resultados de las pruebas de comprensión fonoaudiológica correlacionaron significativamente con los umbrales basales tanto a 4.000 Hz como a la media de tres frecuencias (500, 1,000, 2.000 Hz) en el área del habla. Las medidas audiológicas no se asociaron con otras funciones sensoriales o bienestar psíquico, pero mostraron correlaciones significativas con la velocidad psicomotora y las funciones cognitivas. Los predictores más importantes de las funciones auditivas dentro de los grupos de edad fueron el estado ocupacional, la exposición al ruido en el trabajo, la capacidad cognitiva, la educación y el número de síntomas de la enfermedad, que además se correlacionaron entre sí.

Experimentos de simulación acústica con discurso preprocesado para un implante coclear de 8 canales
 Se ha desarrollado un procesador de discurso para la simulación del discurso preprocesado en la implantación coclear. Se presentó una simulación acústica del habla con reducción espectral a 169 sujetos normoyentes. Se realizaron varias pruebas perceptivas con 9 condiciones de filtro diferentes. Se midió la inteligibilidad de las sentencias y la discriminación de los fonemas en sílabas no sensibles. Se estableció que incluso dentro de una sesión de prueba, ocurrió un importante efecto de aprendizaje.

Hipoacusia relacionada con la edad en ratones BDF1, evidenciada por el potencial evocado auditivo del tronco cerebral
 La hipoacusia relacionada con la edad se estudió en ratones BDF1 no anestesiados con potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (BAEP) y perfiles de intensidad- latencia (L-I). Los ratones fueron divididos en 5 grupos de edad: 3-4 meses, 5,5-7 meses, 9-10 meses, 12 meses y 18 meses. Respecto al grupo más joven, los datos del umbral BAEP indicaron cambios en la sensibilidad auditiva que van desde +6 dB para el grupo de 5,5 a 7 meses hasta +71 dB para el grupo de 18 meses. Los perfiles BAEP L-I de ratones mayores fueron consistentes con pérdidas auditivas tipo reclutamiento sensorineural (coclear). No hubo evidencia de afectación retrococlear.

La relación entre el audiograma de raíces puras y el umbral de respuesta del tronco cerebral auditivo click en la hipoacusia coclear
 Los umbrales auditivos de respuesta del tronco cerebral para 209 oídos con hipoacusia coclear se compararon con los umbrales basales. Se demuestra que el umbral de la piedra angular pura en la región 2-4-kHz tiene una relación de una a una relación con el umbral de respuesta del tronco cerebral auditivo. El error estándar de la estimación es de 11 dB. Una pequeña parte de este error de estimación se debe a errores en la medición del umbral de respuesta del tronco cerebral auditivo y a la media de los umbrales de piedra puro a 2 y 4 kHz. La mayor parte se debe a factores desconocidos que están involucrados en la relación fisiológica entre los dos umbrales.

Patrón adaptativo de corta duración después de la exposición al ruido: estudios electrofisiológicos en el hombre
 Se registraron potenciales evocados de tono y tono en humanos y cobayos para determinar si las respuestas asociadas a la cóclea y las regiones del tronco cerebral muestran un patrón de recuperación temporal de los cambios en la guerra. Acousto. Soc. Am. 24, p. 13. 131]. Durante la fase postestimuladora, después de la exposición durante 5 min a ruido de banda ancha a diferentes niveles de intensidad entre 90 y 110 dB NPS, se monitorizaron los cambios en la amplitud y latencia de los complejos cerebrales dominantes. Hubo evidencia clara de procesos polifásicos a nivel cortical, mientras que en la región del tronco cerebral los grandes cambios de amplitud postestimulatoria generalmente se acompañaron de una recuperación asintótica. Se evalúa la relevancia de los resultados a las distintas estaciones de la vía auditiva en comparación con los datos electrofisiológicos publicados sobre las actividades en los diferentes niveles del tronco cerebral y el cerebro como se refleja en las respuestas evocadas y las respuestas unitarias.

Efecto de la configuración temporal de la señal sobre la especificidad de la frecuencia del potencial de acción en gerbils
 Se examinaron los efectos del moldeamiento temporal de una estallida de tono sobre la especificidad de la frecuencia de respuestas evocadas en gerbils. La especificidad de la frecuencia fue evaluada por medio de las curvas de potencia de acción (AP) en el brazo (APTCs). Los sobres de las porciones de inicio y offset del torniquete de inducción de PA (o sonda) fueron una función lineal o no lineal (1/4 sine) en el tiempo. En las frecuencias de sonda de 1, 4 y 8 kHz, los APTCs en las dos condiciones del sobre fueron similares en forma y tenían extremidades igualmente estrechas. Esto fue cierto tanto en los niveles bajos (40-50 dB SPL) como altos (70-75 dB SPL) de la sonda. Esto sugiere que las burbujas de tono en las dos condiciones del sobre evocan respuestas de PA que son igualmente específicas de frecuencia. A pesar de estas similitudes, se encontró una diferencia notable en las dos condiciones a niveles altos de sonda. Específicamente, la elevación del nivel de una sonda de 8 kHz de 40 a 70 dB SPL resultó en un desplazamiento hacia abajo de la frecuencia de la punta APTC, y este desplazamiento fue mayor para sondas lineales. Este resultado sugiere que de las dos formas ondaformas, el sobre no lineal es probable que produzca respuestas a frecuencias más próximas a la frecuencia nominal de la señal. Reducir el tiempo de elevación de la sonda de 2,0 a 0,75 ms causó que la punta de la APTC de 8 kHz experimentara un desplazamiento aún mayor en la frecuencia, indicando una respuesta más breve al ascensor.

Análisis genético y funcional de la condición otoesclerosis del ratón LP/J
 El ratón LP/J es el único modelo genético disponible para la otosclerosis. La condición otoesclerosis-like del ratón LP/J se asemeja en varias formas a la condición humana, aunque existen diferencias en las dos especies en el locus más común de las lesiones óticas displásicas. El modelo de ratón sería más útil si su disfunción auditiva y herencia genética también se comparasen con la enfermedad humana. Se utilizaron matrices de LP/J tipo otosclerosis y ratones con CBA/J normales para generar las generaciones de F1 y retrocross. El F1 no mostró alteraciones funcionales (electrococleográficas) ni anatómicas, indicando un carácter recesivo de la enfermedad genética del ratón. Esto contrasta con algunos reportes de dominancia (con penetrancia incompleta) de otosclerosis en humanos. No se encontró evidencia de influencia genética ligada al cromosoma X en el ratón, de acuerdo con la condición humana. Estas interpretaciones fueron confirmadas en pruebas de la retrocrosis del F1 al genotipo parental CBA/J (BC). Las anomalías anatómicas y funcionales estuvieron presentes en algunas de las retrocrosis del F1 al genotipo parental LP/J (BL). La comparación de las respuestas electrococleográficas conducidas en hueso y aire proporcionó evidencia de pérdidas conductivas y sensoriales en los ratones LP/J y BL.

Actividad mitótica en las células del bulbo del folículo laxo
 Se cuantificó la actividad mitótica en las células de la región germinativa de bulbos de folículos laxos con pequeñas dosis intradérmicas (0,1-0,5 ml) de colchicina y tinción selectiva de núcleos y hematoxilina violetas. El número de núcleos metafásicos presentes 3 h después de la administración de colchicina aumentó con la dosis de colchicina de 0 a 1 microgramos y posteriormente permaneció relativamente constante hasta 200 microgramos de colchicina. La acumulación de núcleos metafásicos fue lineal hasta 6 h después de la colchicina intradérmica. El efecto bloqueante metafásico de la colchicina intradérmica se confina a un radio de menos de 5 cm del lugar de inyección, lo que permite hacer una serie de estimaciones de las tasas mitóticas de la piel. Tales estimaciones revelaron poca variación de la actividad mitótica en la zona media de los ovinos, aunque hubo diferencias sustanciales en la actividad del folículo en diferentes sitios del cuerpo. La técnica es sencilla, permite realizar estimaciones seriadas o concurrentes de la actividad mitótica en un mismo animal y elimina los problemas asociados a la administración de colchicina intravenosa. Se utilizó para derivar la relación entre la actividad del folículo y la producción de fibras después de los cambios nutricionales y definir el curso temporal de los eventos mitóticos después de la administración del agente de deflexión antimitótico ciclofosfamida.

Respuesta de prolactina en ovejas Border-Leicester x merino a la administración de melatonina, análogos de melatonina, metabolito de melatonina y 6-metoxibenzoxazolina
 Se estudió el efecto de las modificaciones estructurales de la molécula de melatonina sobre la vida media plasmática de los análogos y la secreción basal de prolactina en ovejas Border-Leicester x Merino. La halogenación en la posición 6 y/o la insaturación del vínculo 2,3-doble de la molécula de melatonina prolongó ligeramente la vida media de los análogos. La melatonina, 6-cloroomelatonina, 2,3-dihidroomelatonina y 6-cloro-2,3-dihidroomelatonina redujeron los niveles plasmáticos de prolactina a 31, 45, 54 y 48%, respectivamente. El metabolito cerebral de la melatonina, N-acetil-N'-formil-5-metoxikynurenamina y el análogo de melatonina natural putativo, 6-metoxibenzoxazol administrados de forma insuficiente. Estos resultados indican que ciertas modificaciones estructurales de la molécula de melatonina pueden ser toleradas biológicamente; sin embargo, las modificaciones aquí relatadas no impidieron el rápido aclaramiento de la circulación.

Rol de los nervios simpáticos en el metabolismo de la noradrenalina exógena en el tejido gingival del conejo y en la arteria del oído
 Se examinó la ingesta y el metabolismo de 3H-noradrenalina 0,18 mumol/l en cortes gingivales de conejos y segmentos de la arteria auricular. Los tejidos fueron incubados con 3H-amina durante 30 min. La arteria acumuló aproximadamente diez veces más de la 3H-amina y generó cuatro veces más metabolitos 3H que la encía. En ambos tejidos, la denervación simpática crónica resultó en reducciones acentuadas en la acumulación de 3H-noradrenalina y en la desaminación. Un inhibidor de la captación neuronal simpática, la cocaína 30 mumol/l, inhibió fuertemente el componente solidario de la acumulación de 3H-noradrenalina por los tejidos y redujo fuertemente la acumulación de metabolitos desaminados. Se concluye que las terminaciones nerviosas simpáticas juegan un papel importante en la acumulación y deaminación de la noradrenalina en la encía y en la arteria. La denervación simpática crónica resultó en un aumento de la formación de 3H-normetanefrina (NMN) por la encía y la arteria, indicando que en ambos tejidos la noradrenalina era extraneuronalada en los sitios. Las diferencias entre los efectos de la cocaína en la encía y la arteria, con respecto a la acumulación de 3H-NMN en el medio de incubación, se interpretan como evidencia de que tanto en la gingiva como en la noradrenalina.

Efectos a largo plazo de la vasectomía sobre la aterosclerosis experimental en monos rhesus
 Cinco grupos de monos rhesus machos, Gp. E---I-Sham-vasetomized stock diet-fed (SVS), Gp. II-Wilogramos la dieta alimentada con dieta (VS), Gp. III- alimentado con dieta aterogénica (SVA), Gp. IV-vasetomized atherogenic diet-fed (VA) and Gp. Se observaron monos vasetomizados alimentados con dieta V-aterogénica (AV) durante un período de 1 1/2 años. La vasectomía per se no tuvo efecto sobre el nivel de lípidos séricos o tisulares, solos o en combinación con la alimentación aterogénica. Después de la vasectomía, la involucración de la aorta por lesiones grasosas fue significativamente aumentada y esto ocurrió en animales de los cuatro grupos experimentales cuando comparados con los animales control. El aumento máximo fue observado en el grupo IV. Nuevamente, hubo un aumento significativo en la frecuencia de placas aórticas en los grupos II, III y IV, mientras que aumentó en las arterias coronarias de todos los animales experimentales (Gps. II, III, IV y V). Los monos del grupo IV presentaron mayor frecuencia de placas en comparación con los animales del grupo V. Aunque la altura de la placa aumentó en todos los vasos de los animales experimentales, se observaron diferencias significativas sólo en las arterias coronarias de los monos del grupo II y en los vasos cerebrales intracraneales de los animales del grupo III. Este estudio muestra que la vasectomía per se tiende a aumentar la aterosclerosis en monos rhesus.

Los componentes matriciales de la placa de crecimiento epifisario y cartílagos articulares de perros tratados con tetratiomolybdato de amonio, un antagonista de cobre
 Como parte de un proyecto para estudiar el efecto de la deficiencia de cobre (DC) sobre el desarrollo óseo en perros jóvenes, la composición y el metabolismo de proteoglicanos (PGs) y la extracción de las placas de crecimiento articular investigadas. La deficiencia de cobre fue inducida por la alimentación de tetratiomolybdato de amonio (TTM) un antagonista de cobre. El colágeno de los cartílagos de los animales tratados con TTM fue significativamente más soluble en 0,5 suero que en los tejidos control. Mientras que no se evidenció ninguna distinción entre los cartílagos tratados con TTM y los controles en cuanto al contenido de PG o la extracción bajo condiciones asociativas (0,5 M-GuHCl) o disociativas (4,0 M-GuHCl). Además, el análisis de los monómeros PG de EGPC de animales TTM mostró relaciones galactosamina/glucosamina superiores a las preparaciones de control, sugiriendo una reducción del contenido de sulfato de keratan en estos preparados. El cultivo de órganos del EGPC mostró una reducción significativa en la incorporación de 35S a los GPs y de 3H-timidina al ADN en los tejidos de animales tratados con TTM en relación a los controles. A partir de estos hallazgos deducimos que el catabolismo de los PGs y la extensión del entrecruzamiento del colágeno en EGPC de animales tratados con TTM pueden ser reducidos con relación a los tejidos de control pareados por edad.

Composición de la población y longevidad femenina del vector arbovirus Culex annulirostris skuse near Echuca, Victoria, en el Valle Murray del Sureste Australia 1979-1985
 Una población de Cx annulirostris en un bosque estadual cercano a Echuca, Vic., fue muestreada con una encefalitis seca de hielo desde 1979 hasta 1985 por lo general. Estas colecciones fueron combinadas para muestras mensuales que fueron disecadas para la paridad y composición de la edad de la población. La proporción parous varió entre meses y entre años; para mediados de verano (Februario) la proporción parous varió de 0,54 a 0,83. No hubo evidencia de que la población fuera autógena. La duración promedio mensual del ciclo gonotrófico fue estimada de octubre a mayo y varió de 4 días a 12 días. La probabilidad de supervivencia a lo largo de un día en verano, tomada de la proporción sobreviviente de 1-paraso a 2-paros, promediaba 0,75 sobre 3 años. Este promedio fue mayor (0,89) si se calculó a partir de la proporción parosa. Las hembras con suficiente edad para transmitir el virus de Encefalitis del Valle de Murray (VCM) fueron registradas de octubre a mayo y representaron hasta el 15,8% de la recolección total en una temporada (1979-80).

Dos casos de neurilemomas intratemporales del nervio facial
 Se trataron los pacientes con neurilemomas del nervio facial dentro del hueso temporal. Aunque la mayoría de los casos de neurilemoma del nervio facial en el hueso temporal se presentan con parálisis facial, pocos casos tienen función del nervio facial normal y son especialmente difíciles de diagnosticar preoperatoriamente debido a unos pocos síntomas. Caso 1, varón de 31 años, desarrolló parálisis facial izquierda progresiva con protrusión de la pared posterior del meato auditivo externo durante cinco meses. Caso 2, varón de 64 años de edad, que refería sólo plenitud y acúfeno del oído derecho, sin síntomas del nervio facial. La politomografía del hueso temporal no mostró hallazgos anormales en ambos casos. Sin embargo, la tomografía computarizada reveló un área de densidad de tejidos blandos en la cavidad mastoidea izquierda con destrucción de la pared posterior del meato auditivo externo en el caso 1. Se encontró una masa similar de densidad de partes blandas en la cavidad timpánica derecha en el caso 2, lo que sugiere la presencia del tumor en el hueso temporal. En la operación, los tumores se originaron de la porción vertical del nervio facial en ambos casos. Se asumió que las dehiscencias de canal de Falopio normalmente existentes podrían explicar por qué algunos pacientes tienen función normal del nervio facial.

Nuevas observaciones sobre la estructura fina del epitelio nasofaríngeo normal del ratón
 Se estudió el epitelio columnar ciliado en la nasofaringe de ratón mediante microscopios de luz y electrones. Las células ciliadas se dividieron en 3 tipos debido a la variabilidad en la densidad de electrones del citoplasma del suelo. Las células ciliadas oscuras se caracterizaron por un retículo endoplasmático rugoso bien desarrollado y una mitocondria en forma de barras con arreglo regular de crista marcada. En las células ciliadas de luz el retículo endoplasmático estaba poco desarrollado y la mitocondria se vacuoló con arreglos irregulares de crista. Además, existían las "células media ciliadas", denominadas por los autores, de las cuales el citoplasma era medio en densidad de electrones entre las células oscuras y la luz ciliadas, y algunas mitocondrias moldeadas. Las células ciliadas medias se consideran en una etapa de transformación de las células ciliadas oscuras a las livianas. Estos hallazgos sugieren que las células ciliadas oscuras se desplazan para disminuir su densidad de electrones con actividad de declinante y finalmente transformarse en células ciliadas de luz. Las células, denominadas "células ciliadaspotenciales" por los autores, fueron dispersadas entre las células ciliadas, llegaron a la luz y no tenían cilia. Contenían muchos procentarios sugestivos de ciliogénesis y tenían un citoplasma de la misma densidad de electrones que el de las células ciliadas oscuras. Se considera que las células ciliadas oscuras se originan a partir de las células ciliadas potenciales.

Sangrado coanal por nasofaringitis
 Veintidós pacientes con sangrado de la nasofaringe que debido a cambios secundarios en la nasofaringitis aguda fueron tratados en el Hospital Fujisaki. Se midieron los títulos de IgG, IgM e IgA del antígeno capsídico viral (VCA), IgG e IgA del antígeno temprano (EA) y antígeno nuclear de EB (EBNA). No hubo correlación entre la época de corizza o cambios en la temporada y el inicio de la nasofaringitis, excepto para una ocurrencia ligeramente mayor durante el verano medio y el invierno medio. Uno de los tres pacientes con sangrado grave, se sometió a un taponamiento nasal posterior con una esponja de gasa en 10 X 10 cm. La mayoría de los casos de sangrado de la nasofaringe fueron tratados satisfactoriamente mediante la administración del clorhidrato de ranitidina (Zantac) de un antagonista selectivo del receptor H2 de la histamina.

Estudios reproductivos y leptospirales en bovinos de carne de vacuno de Queensland central
 Se describe el efecto de la precipitación sobre el rendimiento reproductivo en bovinos de carne de res y los efectos de la precipitación y el tipo de suelo sobre la prevalencia de leptospirosis en bovinos de carne de la zona central de Queensland. La precipitación anual baja produjo una disminución significativa (P < 0,05) en las tasas de marcación de pantorrilla. La leptospirosis (por serovar hardjo) fue serológicamente más prevalente después de lluvias y en fincas con alta capacidad de posesión de agua pero no hubo diferencia significativa en las tasas de marcación entre bovinos. Como un pico medio de precipitación secundaria es una característica del área, la leptospirosis por dureza serovar tiende a propagarse cuando la mayoría de la ganadería se encuentra en el último trimestre del embarazo. La prevalencia de leptospirosis por povidona serovar es significativamente menor en la región.

El tratamiento de los tumores orales en perros y gatos
 El tratamiento exitoso de los tumores orales debe lograr la doble necesidad de mantener la función oral continuada y la destrucción total de los tumores con frecuencia masivos. Los tratamientos más eficaces actualmente disponibles son la radioterapia y la escisión quirúrgica radical con mandibulectomía parcial o maxilectomía, pero el tamaño de un tumor, su localización, el comportamiento biológico y la disponibilidad de instalaciones de tratamiento elegidos.

Una perspectiva sobre el rendimiento humano como factor limitante en el rendimiento de las aeronaves
 La noción popular parece estar creciendo que el ser humano es el factor limitante en el desempeño de las aeronaves. Los autores citan casos recientes de pérdida piloto de la conciencia durante las maniobras. La perspectiva de la medicina aeroespacial difiere, ya que la aeronave no es un vehículo en el que se realizan turnos duros, sino como un sistema de armas orientado a la misión para el cual el piloto es el factor facilitador. Se describen varios "factores limitantes humanos" entre los requerimientos personal, desarrolladores, investigadores, entrenadores y operadores. Se hace una búsqueda de caminos disponibles para mejorar el desempeño del sistema de armas de mano y ver incluso nuestras armas más sofisticadas como instrumentos humanos.

1986 Stewart recuerdol conferencias, sueño y vigilia del piloto aéreo
 Existen dos preocupantes preocupaciones en el diseño de horarios para la tripulación aérea que deben enfrentarse a la irregularidad de su sueño, ya sea por trabajar en momentos inusuales del día o por cambios en la zona de tiempo. La primera es que la tripulación aérea debe ser capaz de alcanzar un patrón de sueño aceptable, y esto probablemente involucre cortos períodos de sueño y sueños. Estos, a su vez, dependen de los límites de las horas de servicio. La segunda es que la disposición del trabajo debe tener en cuenta que el deber y el deber prolongados en determinados momentos del día pueden implicar niveles relativamente bajos de desempeño, y la modelación puede identificar las interacciones adversas de esas influencias. También es importante considerar la calidad del sueño del piloto individual cuando existen dificultades indebidas en el enfrentamiento de la irregularidad del trabajo.

Aplicación de tres técnicas piloto de medición de la carga de trabajo
 Tres medidas de carga de trabajo fueron probadas durante 11 misiones de rutina realizadas por el Observatorio Airborne NASA Kuiper: el desempeño de las comunicaciones, las calificaciones subjetivas y la frecuencia cardíaca. Las actividades que contribuyeron a la carga de trabajo variaban; el comandante era responsable del control y la navegación de las aeronaves, mientras que el copilo manejaba las comunicaciones con ATC y los astronomistas. Las tasas de carga de trabajo, estrés y esfuerzo dadas por los dos tripulantes estuvieron altamente correlacionadas y variaron a lo largo de los segmentos de vuelo, pico durante el despegue y desembarque. Desde que los pilotos realizaban diferentes tareas durante cada segmento, sus calificaciones parecían reflejar la carga de trabajo global de la tripulación más que las experiencias específicas de cada piloto. La fatiga subjetiva aumentó significativamente de la entrada al desembarque para todos los vuelos, aunque el aumento fue significativamente mayor a medida que los tiempos de desembarque pasaron de 10:00 p.m. a las 9:00 a.m. El tipo, fuente, número y frecuencia de las comunicaciones variaron significativamente entre los segmentos de vuelo, proporcionando un indicador objetivo de la carga de trabajo piloto. La frecuencia cardíaca fue significativamente mayor para el comandante de la aeronave que para el copilo. Aunque la frecuencia cardiaca alcanzó el pico para ambas posiciones durante la despegue y el desembarque, la cantidad de cambio fue significativamente mayor para el comandante de la aeronave. Las calificaciones subjetivas de estrés, carga de trabajo y esfuerzo mental se correlacionaron significativamente con la frecuencia cardíaca y las comunicaciones, pero no se relacionaron con la duración de la misión, la fatiga calificada o la evaluación piloto del desempeño.

