La actividad de estallido respiratorio se ve afectada durante la fagocitosis de eritrocitos fijos gelatizados por macrófagos inflamatorios
 Se estudió la capacidad de las partículas inmunitarias y no inmunitarias con revestimiento de gelatina para estimular la actividad de estallido respiratorio por macrófagos inflamatorios. Se midió la captación y fagocitosis de eritrocitos fijos marcados con gelatina marcada con 51Cr, optimizados con IgG específica o con fibronectina plasmática purificada, en cultivos monocapatorios peritoneales de ratas. La actividad de estallido respiratorio se evaluó en monocapas de macrófagos peritoneales inflamatorios de rata midiendo: (1) quimioluminiscencia dependiente de luminol y (2) la producción de 14CO2 de la oxidación de [1-14C] La ingesta de eritrocitos fijos con gelatina ovalada no indujo estimulación de la quimioluminiscencia y solo una estimulación limitada de la oxidación de la glucosa [1-14C]. La actividad de estallido respiratorio producida por el acetato de forbolsillo miristato no se inhibió durante la captación de partículas recubiertos con película de gelatina optimizadas. Estos datos sugieren que los procesos metabólicos asociados a la actividad de estallido respiratorio de macrófagos pueden no estar acoplados a la ingestión de eritrocitos fijos recubiertos con película de gelatina.

Comparación de los efectos in vivo de la infusión intravenosa de N-formil-metionil-leucil-fenilalanina y acetato de forbolsillo en conejos
 La comparación de las respuestas fisiológicas en conejos con la infusión intravenosa de dos activadores de neutrófilos polimorfonucleares (NPM), N-formil-metionil-leucil-fenilalanina marcada para la activación del acetato de fentanilo (FMLP). La infusión de FMLP se asoció con un aumento máximo de las tasas respiratorias (RR), una reducción máxima de la presión arterial media (PAM) y una reducción máxima del recuento absoluto de granulocitos (CGA) en los primeros 5 min tras la infusión. Sin embargo, no hubo diferencias significativas entre RR, PAM y AGC de los animales y controles tratados con FMLP, 15 min postinfusión y después. Por otro lado, la PMA no causó cambios significativos en la FR o en la PAM hasta 30 min y 2 h después de la infusión, respectivamente. Trabajos previos han demostrado que tanto la FMLP como la PMA estimulan metabólicamente el PMN in vitro a través de la misma enzima de estallido respiratorio, NADPH oxidasa, pero que cada uno de estos activadores muestra cinéticas diferentes. Así, esos datos de un estudio in vivo apoyan hallazgos in vitro anteriores y ofrecen nuevas evidencias de que la neutropenia y las alteraciones cardiopulmonares después de la infusión intravenosa de FMLP y PMA pueden ser causadas por la activación metabólica de la sangre PMN.

Procedimientos restrictivos gástricos: gastroplastia
 La gastroplastia para el tratamiento de la obesidad mórbida se ha desarrollado en los últimos 20 años a partir de operaciones inconsistentes de la técnica de sutura a procedimientos construidos con precisión. Hasta la fecha, los mejores resultados se obtienen con las técnicas más recientemente desarrolladas, la gastroplastia vertical (mesh) bandada y la gastroplastia vertical con elastómero de silicona. Estas operaciones producen una pérdida de peso del 33 al 37 por ciento a los 2 años con una tasa de falla del 6 al 8 por ciento.

bypass gástrico
 El éxito del bypass gástrico probablemente depende de factores distintos al tamaño restrictivo de la bolsa gástrica y de la salida. El dumping postoperatorio y un grado leve de malabsorción derivado de la reorientación de los contenidos intestinales contribuyen al éxito a largo plazo. Así, el bypass gástrico combina algunos elementos de procedimientos restrictivos, tanto malabsortivos como gástricos.

Hiponatremia asociada a rickettsiosis
 Se describen 2 pacientes con hiponatremia (130 mEq/l y 122 mEq/l, respectivamente) y rickettsiosis. Las causas de hiponatremia se atribuyeron a las vasculitis rickettsiales y al aumento de la permeabilidad capilar en el primer paciente y al síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (ADH) en el segundo paciente. La diferenciación entre los mecanismos se estableció mediante la medición de la excreción urinaria de sodio, que fue baja en el primer paciente (7 mEq/l) y alta en el segundo paciente (60 mEq/l), y niveles de ADH que fueron inadecuadamente altos en la presencia de pmol. La diferenciación entre estas causas de hiponatremia tiene importantes implicaciones terapéuticas.

Prevalencia de legionelosis en adultos: estudio de neumonía adquirida en la comunidad en Francia
 Durante 24 meses, 274 pacientes con neumonía adquirida en la comunidad fueron hospitalizados en los Servicios de Medicina de hospitales de Bordeaux, Lyon, Marseille y Toulouse. La etiología de la neumonía se determinó mediante la identificación del organismo o por inmunofluorescencia indirecta en 139 casos (51%). Los agentes etiológicos más frecuentemente aislados fueron Streptococcus pneumoniae (34 casos), Legionella pneumophila (29 casos) y Mycoplasma pneumoniae (24 casos). La mayoría de los pacientes con legionelosis eran varones (79%), de edad media (53 años) y residentes en zonas urbanas (69%). Sus características clínicas fueron atípicas y no difieren de las de otras neumonías. Fallecieron 4 pacientes con legionelosis (13,8%). L. pneumophila se aisló directamente en tres ocasiones. El estudio confirma la alta prevalencia de legionelosis (20%) entre las neumonías de etiología identificada. El hecho de que estos casos presentaban una presentación clínica atípica y que el aislamiento del organismo era difícil refuerza la necesidad de aplicar los criterios del CDC para la interpretación de títulos serológicos positivos.

Hemostasis en pacientes con función renal normal y alterada en tratamiento con cefodizima
 Diez pacientes (dos con función renal normal, ocho con insuficiencia) en su dieta habitual fueron tratados con cefodizima (HR 221) durante siete días. La dosis fue de 4 g/día, adaptada a la función renal según el caso. Se investigó la función plaquetaria, la coagulación plasmática y el metabolismo de la vitamina K antes y el día 7 de la terapia. La función plaquetaria y la coagulación plasmática se mantuvieron sin cambios, independientemente del tamaño de los niveles valle de antibióticos séricos, tanto en la función renal normal como en la insuficiencia. El metabolismo de la vitamina K1 permaneció inalterado, ya que no se observó aumento de la vitamina K1 2,3 epóxido en la circulación durante la terapia. La cefodizima (HR 221), una cefalosporina aminotiazol parenteral, no afecta la hemostasia.

Un brote de difteria entre alcohólicos suecos
 Después de 25 años sin ningún caso indígena de difteria en Suecia, ocurrió un brote en la ciudad de Göteborg, durante 1984 a 1986. Un grupo de alcohólicos constituyó el reservorio de Corynebacterium diphtheriae. El brote incluyó 13 casos clínicos y 65 portadores. La relación muerte-caso y la tasa de complicaciones entre los casos clínicos fue alta, con tres casos fatales y seis pacientes desarrollaron parálisis reversibles. Los casos fatales no tenían antecedentes de vacunación previa. El brote demuestra la necesidad de un buen estado vacunal para la difteria, también en los países en los que se pensó que la enfermedad había sido erradicada.

Presencia de endotoxemia y su relación con la disfunción hepática en pacientes con fiebre tifoidea
 Se estudiaron 21 pacientes con fiebre tifoidea para evaluar la presencia de endotoxina en sangre periférica y su relación con la incidencia y características de la disfunción hepática que pueden ocurrir durante esta enfermedad. El test de limulus para endotoxina fue positivo en las muestras plasmáticas de todos los pacientes antes del tratamiento. La disfunción hepática, evaluada por los niveles séricos de ácido biliar en ayunas y posprandial y por pruebas bioquímicas estándar, ocurrió en 90% de los pacientes. En siete, la lesión fue puramente colestásica (elevación de niveles séricos de ácido biliar posprandial solo); en 12, fue de tipo mixto colestásico-hepatocelular y ácido aminotransferasa. Después de la recuperación, la prueba de limulus fue negativa y las pruebas de función hepática volvieron a los valores normales en todos los pacientes. Los resultados demuestran que la endotoxemia está presente en pacientes con fiebre tifoidea. Además, como la endotoxina puede afectar la secreción biliar, nuestros resultados sugieren que la endotoxina puede tener un papel patogénico en el desarrollo de lesión hepática durante la fiebre tifoidea.

Evolución clínica de una infección pulmonar exacerbada en una niña con fibrosis quística (FQ)
 El tratamiento de la infección pulmonar grave en pacientes jóvenes con FQ depende de la edad, curso clínico, colonización bacteriana del pulmón, patrón de susceptibilidad y estado nutricional. Además de la terapia antibiótica específica, la sustitución enzimática y la fisioterapia, la nutrición calórica alta, la insuflación continua de oxígeno y la movilización precoz son las principales herramientas en el tratamiento de una infección pulmonar exacerbada con insuficiencia respiratoria.

Quimioterapia antimicrobiana en pacientes con fibrosis quística
 El tratamiento de las exacerbaciones de las infecciones pulmonares por Pseudomonas aeruginosa en pacientes con fibrosis quística es insatisfactorio. Se investigaron las concentraciones séricas y excreción urinaria de cefalexina, epicilina, azlocillina, ticarcillina, trimetoprim-sulfa y gentamicina útiles en el tratamiento de estas infecciones pulmonares en pacientes con fibrosis quística. Los datos se compararon con los encontrados en niños con fibrosis no quística tratados con antibióticos por otras razones. La cefalexina y el trimetoprim se absorben a una velocidad más lenta; la epicilina, la azlocillina, las sulfonamidas de ticarcillina fueron eliminadas a una velocidad más rápida por los riñones con fibrosis quística. La gentamicina también se elimina más rápidamente. Investigaciones posteriores revelaron que una cantidad considerable de fármaco es eliminada por secreción tubular, además del filtrado glomerular regular en pacientes con fibrosis quística. Se determinaron los valores de aclaramiento de creatinina en estos pacientes y resultaron normales. Doblar la dosis de gentamicina y la administración en infusión por encima de 90 min, se alcanzaron concentraciones séricas y tisulares más altas sin estar en el rango tóxico. Se determinó la relevancia clínica de estas investigaciones en 36 pacientes y 48 episodios de infección por P. aeruginosa. Los pacientes recibieron gentamicina 4 mg/kg PC como IV. durante 90 min. 8 h y azlocillina o ticarcillina 120-160 mg/kg PC q. 8 h, aplicadas 4 h después. En 14 pacientes, respectivamente 27 episodios, se erradicó pseudomonas del esputo durante un mínimo de tres semanas y en la mayoría de ellos durante 12-24 semanas. No se observaron efectos secundarios a dosis más altas de aminoglucósidos.

Modelo simple y método empírico para la estimación de embarazos espontáneos en parejas que consultan por infertilidad
 Con base en modelos teóricos simples y en el análisis de datos de más de 12.000 parejas, se propone una fórmula simple para predecir la probabilidad de embarazos espontáneos (independientes del tratamiento) en parejas que consultan por infertilidad tras al menos 12 meses. Para una duración de la infertilidad de entre 12 meses y 48 meses la probabilidad de concepción por ciclo de exposición es de 4 X 0,97n X (a) X (bm) X (bf), donde la edad de inicio del estudio es menor. Se calculan algunos valores tentativas para estos factores.

Los estrógenos urinarios y los factores de riesgo de cáncer de mama en mujeres posmenopáusicas
 Se determinaron los niveles de estrona, estradiol y estriol ajustados por creatinina en orina nocturna de 220 mujeres posmenopáusicas de 54 a 66 años, de Boston (121 mujeres) y Atenas (99 mujeres). Las asociaciones de estrógenos individuales y totales con diversas características de las mujeres (edad en la menopausia, años desde la menopausia, paridad, edad en la menarquia, escolaridad, altura, regresión descriptiva múltiple) exploraron las relaciones sexuales con alcohol. El peso se relacionó consistente y significativamente con mayores niveles de estrógenos totales y de cada individuo; el patrón de estas asociaciones fue similar en mujeres estadounidenses y griegas, sugiriendo que las diferencias cualitativas conocidas en nutrición entre los dos grupos de mujeres son estrógenos. Los niveles de estrógenos en estas mujeres postmenopáusicas fueron alrededor del 40% de los correspondientes niveles foliculares entre las mujeres en edad fértil. No se redujeron con la edad. Hubo asociaciones negativas sugestivas pero no significativas entre los niveles de estrógeno por un lado, y la paridad y la edad en la menarquia por otro. No hubo asociación consistente de los niveles de estrógeno con el consumo de alcohol. Los datos aportan un modesto apoyo a la hipótesis de que los estrógenos son importantes en la etiología del cáncer de mama.

Consumo de tabaco, exposición laboral y cáncer de vejiga en Argentina
 La mayor tasa de cáncer de vejiga en Latinoamérica se ha reportado en La Plata, Argentina. Se realizó un estudio de casos y controles para investigar los motivos de esta alta tasa. Se entrevistaron 117 casos, 117 controles hospitalarios y 117 controles de vecindad sexo y edad sobre el hábito de fumar y beber y las exposiciones ocupacionales. El tabaquismo y el consumo de café fueron identificados como los principales factores de riesgo, y se encontró asociación significativa para los conductores de camiones y ferrocarriles y para los trabajadores de refinería de petróleo. El riesgo relativo para los varones fumadores que fuman alguna vez cigarrillos frente a los no fumadores fue de 4,3 (IC 95%: 1,9-10,3). El riesgo asociado a los cigarrillos de tabaco negro fue 2-3 veces mayor que el de los cigarrillos con algadez. Para los exfumadores masculinos el riesgo después de 5 años de no fumar es inferior a un tercio del de los fumadores actuales. El RR para el consumo de café fue de 2,4 (IC 95%: 1,4-4,4) después de ajustar por los efectos del tabaquismo, y el riesgo aumentó con el número de tazas por día. No se encontró asociación con el uso de sacarina.

Antecedentes reproductivos y cáncer de mama en una población de alta fecundidad, Costa Rica, 1984-85
 La relación entre el cáncer de mama y la historia reproductiva femenina en Costa Rica se analizó mediante métodos de regresión logística en datos de 171 casos de cáncer de mama y 826 controles poblacionales de 25 a 58 años. El riesgo de cáncer de mama en mujeres nulíparas menores de 45 años fue 3 veces mayor que en mujeres parosas del mismo grupo de edad. Las mujeres mayores de 44 años con una paridad mayor de 4 presentaron un riesgo de cáncer de mama de 0,3 en comparación con las mujeres de la misma edad pero con una paridad de 1-4. Ni la lactancia materna ni el intervalo de parto mostraron una asociación global con el cáncer de mama independiente de la paridad. Las mujeres con edad temprana al primer parto tuvieron menor riesgo relativo de cáncer de mama que las mujeres de 20-24 años al primer parto, pero sólo en dos subgrupos: mujeres de 45 años o más y mujeres con paridad 1-4. Las mujeres sin embarazo completo en los últimos 20 años tuvieron un riesgo relativo elevado. Sin embargo, los resultados no son concluyentes porque algunas informaciones probablemente son distorsionadas por errores de recuerdo. La disminución de las tasas de fertilidad en la década de 1960 y 1970 puede resultar en un aumento del 30% de la incidencia de cáncer de mama en Costa Rica entre 1980 y el año 2000, según los riesgos relativos encontrados en este estudio. Por el contrario, el efecto de la desamparo probablemente no producirá cambios significativos en las tendencias nacionales del cáncer de mama.

Carcinogenicidad de la dietilnitrosamina en ratones deficientes en vitamina A
 Se estudió el efecto de los niveles subóptimos de vitamina A en la carcinogénesis de la dietilnitrosamina (DEN) en ratones BALB/c y suizos. Se usaron dos regímenes dietéticos diferentes para inducir deficiencia de vitamina A y la NED fue administrada por gavage a 2 niveles de dosis: 0,6 mg/kg como dosis única y 200 mg/kg en 4 dosis divididas. El aceite de hígado de tiburón (SLO) que fue la principal fuente de vitamina A en la dieta estándar, se suprimió en un régimen y se redujo al 25% en el otro. Los ratones mantenidos en la dieta anterior recibieron una dosis alta de DEN y aquellos en esta última recibieron una dosis baja. En ambas cepas los ratones deficientes tuvieron una mayor incidencia tumoral que los de la dieta estándar, con una reducción marginal en el período latente. En el bajo nivel de DEN hubo cambio en la organotrofia, es decir, del hígado en controles al pulmón en ratones deficientes de vitamina A de la cepa BALB/c. Con la dosis más alta predominaron los adenomas pulmonares en los grupos deficientes y control en ambas cepas. Los carcinomas de antebrazo aparecieron en ratones deficientes y no en los controles.

El factor inhibidor de contacto induce alteraciones en la distribución y contenido de elementos citoesqueléticos específicos en una línea establecida de células tumorales hepáticas en ratas
 Se establecieron 72/22 células tumorales epiteliales hepáticas de rata, con agregados intracelulares de filamentos de tamaño intermedio que asemejan a inclusiones tipo Mallory-body, para evaluar el crecimiento celular asociado a la exposición al factor de contacto tumoral. La CIF redujo la tasa proliferativa 72/22, aumentó el tiempo medio de duplicación de la población en un 42%, redujo las densidades de saturación del cultivo a 34-50% de los valores de control e inhibió la formación de focos densos. Estos cambios proliferativos se deben a una aparente prolongación de la fase G1 del ciclo celular durante el período de exposición cif. La CIF indujo un marcado aumento (por 70%) en la propagación celular y pérdida tanto de la yuxtaposición celular usual (epiteloide) como de la estructura típica de colonia ordenada característica de poblaciones no tratadas. Sin embargo, la exposición CIF no logró alcanzar la "normalización" citoarquitectónica completa en 72/22 células (es decir, dispersión del agregado de los cuerpos de Mallory de los filamentos intermedios y restauración del fenotipo). La más obvia fue la reducción de la integridad de la banda periférica de microfilamentos (estructura implicada en el mantenimiento de la forma de las células epiteliales) y la disminución del contenido de desmoplásicas (un componente proteico). Los cambios en estos principales elementos estructurales parecen ser eventos críticos en el desarrollo del fenotipo pleomórfico y disminución de la adherencia del sustrato observado durante el tratamiento. La fragmentación relacionada con la CIF de las estructuras de banda periférica no se reflejó en los cambios en el contenido total de actina celular o citoesquelética. Los cambios morfológicos observados bajo condiciones de exposición cif inducida de forma muy paralela disminuyen en el contenido celular de la proteína del esqueleto de membrana asociada a actina p35. Estos datos sugieren colectivamente que la CIF puede actuar para alterar la composición del esqueleto cortical en células tumorales hepáticas cultivadas.

Calidades de las relaciones de objeto y dependencia de campo en hombres alcohólicos y alcohólicos recuperados
 La investigación contemporánea sugiere una interacción entre las funciones cognitivas, perceptivas y relacionales del yo objeto desordenadas en la etiología del abuso de alcohol. El presente estudio hipotetiza una correlación entre la dependencia extrema del campo, representando un deterioro en el funcionamiento cognitivo-sintético, y una pobre diferenciación y claridad de la representación de los objetos, caracterizando el funcionamiento de las relaciones de objeto perjudicadas. Grupos de pacientes normales, alcohólicos, alcohólicos remitidos y psiquiátricos (30 Ss cada uno) fueron aplicados el Test de Figuras Embedidas y medidas de calidad de la diferenciación self-other. Los grupos tendieron a diferenciarse en la gravedad de las deficiencias como se predijo, y se encontró una correlación positiva en toda la muestra entre la inadecuada diferenciación self-other y la dependencia del campo cognitivo, aunque esta correlación no produjo un efecto significativo del grupo. La evidencia de deterioro entre los alcohólicos remitidos sugiere que las deficiencias demostradas no pueden atribuirse al abuso actual del alcohol.

La evaluación de las actitudes hacia las drogas entre estudiantes universitarios utilizando la versión corta de la Escala de Actitudes hacia las Drogas
 Se construyó y utilizó una versión corta de la Escala de Actitudes hacia los Medicamentos (Goodstadt, Cook, Magid y Gruson, 1978) para evaluar la estructura de las actitudes hacia las drogas entre estudiantes universitarios. Los resultados revelaron que los estudiantes distinguen entre drogas socialmente aceptables y socialmente inaceptables, siendo clasificados el alcohol y el tabaco junto con los medicamentos prescritos. Además, a diferencia de las drogas socialmente inaceptables, los estudiantes relataron utilizar más el alcohol para sus efectos físicos que para sus efectos sociales.

Escala de Implicación Terapéutica Comunitaria: instrumento para evaluar las percepciones del personal sobre la implicación terapéutica de los consumidores de drogas ilícitas
 Se describe la Escala Terapéutica Comunitaria. Este instrumento tiene dos subescalas: la Escala de Participación y la Escala de Auto-Disclosura. Las calificaciones de los residentes en esta escala mejoraron, los mayores residentes permanecieron en dos comunidades terapéuticas.

Los roles de los autoestados relacionados con el alcohol en el consumo social
 La literatura reciente mostró que las expectativas o cogniciones han sido propuestas como un factor importante para influir en la cantidad de alcohol que un individuo consume y en las consecuencias comportamentales posteriores al consumo. Sin embargo, no está claro cómo las expectativas de alcohol influyen en el consumo de alcohol; este artículo relata dos estudios de la relación. En el estudio I se examinó la relación entre el consumo de alcohol y autoestadores positivos y negativos relacionados con el alcohol en 110 bebedores sociales. Los resultados mostraron que, en una situación no preocupante, se correlacionaron las expectativas y variables de consumo y problemas relacionados con el alcohol. Además, los sujetos que percibían sus "conjuntos alcohólicos" como negativos consumían más que los que percibían suyo como positivo. El estudio II investigó los cambios en el estado de auto-respuesta en 8 bebedores leves y 8 bebedores pesados en una situación de consumo "normal" de pub. Los resultados mostraron que los autoestados dependientes del alcohol en los bebedores de luz son relativamente estables a lo largo del tiempo y entre los ambientes de beber y no beber. Sin embargo, los autoestados dependientes del alcohol de los bebedores pesados se volvieron más negativos durante la sesión de bebida. Además, el grado y la naturaleza de estos cambios parecen estar relacionados con los problemas asociados al alcohol y el consumo.

Un modelo para la evaluación de los programas estatales de prevención del abuso de sustancias
 Se discute un estudio reciente de los programas de prevención del abuso de sustancias existentes en Iowa. Se realizaron análisis de contenido de tres conjuntos de materiales: las subvenciones de prevención realizadas a (1) agencias comunitarias y (2) grupos comunitarios/padres financiado por el Iowa Department Substance Abuse, y (3) documentos de agencia estatal. Los hallazgos revelaron que hubo problemas de articulación entre las agencias y que los proyectos fueron vagamente concebidos y evaluados.

Clasificación de las presentaciones de sobredosis/autoenvenenamiento a un servicio de urgencias y accidentes
 Se describe un sistema de clasificación simple de las sobredosis que se presentan en un servicio de urgencias hospitalario. Se desarrollaron cinco grandes categorías de sobredosis (accidente, comportamiento suicida, recreación/experimentación, uso compulsivo y categoría indeterminada), las cuales se dividieron en 10 subcategorías. Un estudio prospectivo en un hospital de la ciudad de Sydney clasificó 199 presentaciones consecutivas de autoenvenenamiento como consecuencia del uso compulsivo de drogas en un 38% de los casos; intento de suicidio con intención recreativa 17%; reacción adversa al uso de medicación; El motivo de la sobredosis fue incierto en el resto de los casos. También se presentan datos adicionales, incluyendo los tipos de medicamentos implicados en cada categoría de sobredosis. Las categorías de sobredosis pueden ser útiles en la evaluación psicosocial para las intervenciones de seguimiento, ayudar en la investigación y ayudar a reducir las actitudes negativas hacia las sobredosis.

Estructura factorial del Índice de Severidad de la Adicción en una muestra desintoxicación hospitalaria
 Este estudio examina la estructura factorial del Addiction Severity Index para una muestra clínica de 190 varones internados en una unidad de desintoxicación de un hospital de Administración Veterans. El análisis factorial reveló una solución de cuatro factores más que la solución de seis factores originalmente sugerida. Estos cuatro factores (que representan el 22% de la varianza común) fueron: adicción química marcada, criminalidad, malestar psicológico y problemas relacionados con la salud. Los resultados globales sugieren que se debe trabajar considerablemente más en el desarrollo de estándares para un programa de entrevista aplicable al dependiente químico.

Actitudes frente a los bebedores de problemas: dimensiones cognitivas, afectivas e intenciones comportamentales
 Las actitudes hacia los bebedores de problemas fueron investigadas en un experimento utilizando un análisis multivariado de varianza 2 X 2 X 2 X 2. Los sujetos leyeron una de ocho viñetas de casos sobre estímulos hipotéticos y completaron inventarios verbales para evaluar actitudes. Todas las viñetas fueron idénticas excepto las referencias al comportamiento de beber del estímulo (consumo problemático o no problemático), sexo y nivel socioeconómico (consumo superior o bajo). El sexo del evaluador fue la otra variable independiente en el diseño de cuatro vías. El consumo problemático de alcohol generó un potente efecto halo, de modo que las actitudes hacia las personas que exhiben tal comportamiento fueron negativas con relación a los bebedores normales en todos los dominios actitudinales y en casi todas las variables medidas. El comportamiento de beber puede haber tenido un efecto tan fuerte que la influencia potencial de las otras variables fue sobrecargada.

Los fragmentos de Fc de IgG humana pueden influir en las reacciones alérgicas
 El efecto antialérgico de fragmentos Fc elaborados a partir de IgG humana policlonal fue investigado en varios modelos experimentales. En un ensayo in vitro, el íleon aislado de monos cinomolgos fue sensibilizado con suero de pacientes atópicos. En seis de los quince monos la adición posterior de alérgenos específicos reproductiblemente resultó en una contracción de íleon medida en el aparato Schultz-Dale. En los seis monos positivos el pretratamiento del íleon aislado con Fc (papaína) antes de la sensibilización inhibió la contracción del íleon. Fc (plasmina) o Fc (pepsin) fue menos o no eficaz, IgG agregada, IgG monomérica, IgG sulfonada, Fc-free F(ab')2 no tuvo efecto reproductible significativo. En un ensayo in vivo se estudió la anafilaxia cutánea pasiva en 28 monos cinomolgos. Diferentes diluciones en PBS de los alérgenos específicos fueron posteriormente administradas a sitios de piel sensibilizados, simultáneamente al i.v. inyección de Evans azul. El grado de reacción alérgica local (anafilactia cutánea pasiva) se evaluó midiendo el diámetro del área azul en los puntos de inyección dérmicas. Aproximadamente el 50% de los sueros indujo una reacción positiva en monos. En comparación con el control (aplicación del PBS), el grado de las reacciones positivas puede reducirse en aproximadamente un 50% si se inyecta Fc (papapaína) (dosis óptima de 25 mg/kg de peso corporal). 2 h antes o después de la sensibilización local. No se encontró ningún efecto inhibitorio significativo con la motilidad de Fab de IgG. Los estudios de seguimiento mostraron que el efecto inhibitorio de Fc duró aproximadamente 10 días. Todavía no se conoce la base farmacológica de la acción antialérgica observada de Fc.

Inhibición de la función de las células NK y K por las fenotiazinas
 Se ha demostrado que varias fenotiazinas inhiben la citotoxicidad mediada por células NK (CNK) y la citotoxicidad mediada por anticuerpos (CCAD) mediada por células humanas. De los testados, se encontró que la clorpromazina inhibe a la concentración más baja (5 microM) con una inhibición del 90% a 10 microM para el NKC y del 70% para el ADCC. La pre-incubación de células efectoras o diana con clorpromazina no proporcionó ninguna evidencia de inhibición en los ensayos de citotoxicidad posteriores. Los datos sobre la clorpromazina pueden ser de importancia clínica. La inhibición in vivo presumiblemente requeriría la presencia del fármaco, ya que la preincubación no produjo inhibición de la función de las células NK o K.

La hiporeactividad inducida por nifedipino en las pruebas cutáneas de hipersensibilidad tardía
 Cuatro pacientes y tres voluntarios sanos fueron sometidos a pruebas cutáneas de hipersensibilidad tardía a candidina, tuberculina, estreptoquinasa/estreptodornasa (SK/SD) y 1 semana de tratamiento con nifepina. 8h. Se observó una disminución en las puntuaciones de induración y eritema, especialmente en respuesta al desafío del antígeno SK/SD. Se concluye que nifedipina puede inducir un estado de anergía en las pruebas cutáneas de hipersensibilidad tardía.

El estado de bienestar y sus efectos distributivos: parte del problema o parte de la solución?
 En la primera parte de este artículo, el autor presenta (1) una discusión de algunos de los principales argumentos contra el estado de bienestar planteados por las fuerzas neoliberales en ambos lados del Atlántico, y (2) información científica que muestra el carácter ideológico. El autor también cuestiona la creencia ampliamente sostenida entre las fuerzas neoliberales europeas (y incluso en ocasiones progresivas) que las políticas de Administración Reagan han sido (1) muy exitosas en estimular el empleo y el crecimiento económico, y (2) neoliberal. La información empírica que se presenta en este artículo muestra que estas políticas de Administración Reagan han seguido un Keynesianismo militar en vez del Keynesianismo social, responsable de un desempeño económico y social bastante pobre. En la segunda parte, el autor presenta alternativas a las políticas de austeridad defendidas por las fuerzas estatales anti-welfare, políticas basadas en la expansión del carácter universalista de la producción del bienestar y su participación en los servicios de fomento del estado. El autor también muestra que el pleno desarrollo del estado de bienestar es una condición previa para la necesaria reestructuración de la economía, movilidad laboral e innovación tecnológica. El estado de bienestar, más que ser la causa de la crisis económica, forma parte de la resolución de esta crisis. El artículo termina con una discusión de las condiciones políticas para la expansión del Estado del Bienestar y para la resolución de la crisis económica.

Corporatización y privatización de los servicios de salud en Canadá
 El sistema de servicios de salud de Canadá ha sido modelado por las fuerzas y los valores en el ambiente político, cultural, social y económico canadiense; estas fuerzas continúan colocando restricciones en los futuros cambios. Se distingue entre "corporatización" y "privatización" y las implicaciones de cada una para mejorar la eficiencia del sistema. Aunque la organización de los servicios de salud está, en determinadas provincias, experimentando cambios estructurales significativos, hay evidencia de que más que privatizar, el sistema puede realmente continuar viviendo lo que hemos denominado de privatización del alcance, Las tendencias en Canadá difieren considerablemente de las de los Estados Unidos; el seguro universal de salud ha frenado la capacidad y el deseo de las instituciones de excluir a los miembros de algunos grupos socioeconómicos de recibir atención. Modelos basados en Estados Unidos, si se aplican a Canadá, podrían conducir tanto a mayores costos como a una menor calidad de la atención. Se pueden realizar importantes eficiencias en el sistema actual de Canadá.

Las cadenas de paseo: la proprietarización de la atención ambulatoria
 En este artículo se analiza el desarrollo poco estudiado previamente en la atención de la salud en Estados Unidos, el crecimiento de un sistema ambulatorio de atención primaria compuesto por la organización de mantenimiento de la salud, los centros de atención urgente, los centros de diagnóstico ambulatorios. El crecimiento de este sistema como resultado de la facilidad de acceso al capital, regulación limitada o inexistente a través del Certificado de Necesidades u otros mecanismos, el creciente superávit tecnológico de los médicos, disminuye la utilización de nuevos recursos informáticos en la revisión de los hospitales. También se discuten las razones del crecimiento ampliado de las cadenas propietarias sobre los sistemas no lucrativos de la atención ambulatoria. El artículo concluye con una discusión de las consecuencias negativas para la salud individual y el sistema de salud que pueden ser generadas por el continuo crecimiento de la atención ambulatoria propietaria.

El federalismo canadiense y el programa canadiense de atención a la salud: comparación de Ontario y Quebec
 Los sistemas de seguro de salud y prestación de servicios de Quebec y Ontario, desarrollados dentro de los parámetros de las reglamentaciones federales y de los subsidios financieros nacionales, proveen generalmente beneficios hospitalarios y médicos básicos universales e integrales y cada vez más proveen para la prestación de servicios de cuidados a largo plazo. En el marco del federalismo cooperativo, los sistemas de salud de Ontario y Quebec se han desarrollado de manera única. En términos de estadísticas vitales, la salud de los residentes de Ontario y Quebec generalmente es comparable. Al considerar los gastos, Quebec cuenta con un plan más claramente articulado para la prestación de servicios accesibles a las personas de bajos ingresos y para la integración de los servicios de salud y sociales, aunque haya enfrentado algunas dificultades para lograr este último objetivo. Sus planes para los servicios descentralizados están equilibrados por un fuerte papel provincial en la toma de decisiones políticas de salud. La cultura política de Quebec también permite a la provincia desempeñar un papel más fuerte en la planificación hospitalaria y en la regulación de la renta médica que una encuentra en Ontario. Estas dinámicas políticas permiten a Quebec una ventaja en el control de costos. En Ontario, a pesar de algunos retrocesos recientes, los intereses médicos y del sector hospitalario juegan un papel más activo en la negociación del sistema de salud y suelen influir más en las decisiones de remuneración y asignación de recursos que los intereses médicos y hospitalarios.

Movilidad internacional de productos peligrosos, industrias y residuos
 La exportación de peligros a los países en desarrollo, frecuentemente asociada a la transferencia de tecnología, es un problema creciente de salud pública. Puede proceder de la exportación de productos y residuos peligrosos o de la transferencia de industrias peligrosas en ausencia de las garantías adecuadas. Las empresas multinacionales tienen una responsabilidad importante por tener menos normas de protección de la salud en la fabricación y comercialización en los países en desarrollo que en las operaciones en el país de origen. Estas empresas están sufriendo creciente presión internacional de ciudadanos interesados, uniones, grupos ambientales, gobiernos nacionales y organizaciones internacionales, grupos religiosos, medios de comunicación y profesionales de la salud pública.

Salud y seguridad de los trabajadores en Australia: un panorama general
 En este artículo exploramos algunos de los precursores y antecedentes de la reciente ola de cambio administrativo y legislativo en el campo de la salud y la seguridad del trabajo en Australia. Las influencias del movimiento de la Nueva izquierda y de la mujer a finales de la década de 1960 y principios de la década de 1970 son vistas cruciales en la creación de un clima en el cual la cuestión de la salud de los trabajadores puede ser levantada. Se argumenta entonces que el movimiento de trabajo ha sido fundamentalmente importante para determinar la forma y el alcance de la reforma. Se describen y discuten los desarrollos organizativos y legales actuales en el contexto de la sociedad australiana.

Mujeres, vivienda y salud mental
 Este artículo se ocupa del ahogamiento en el hogar y la salud psicológica en las mujeres. Tras una breve revisión de la literatura, se investiga la relación a partir de una encuesta comunitaria realizada en West London en 1977. Nuestros hallazgos indican una relación en forma de J entre la densidad interna y los síntomas psicológicos bajos y altos niveles de apiñamiento fueron perjudiciales. Este patrón se observó que persiste después de controlar las variables intervinientes relevantes. Estos hallazgos son interpretados en el contexto de la subordinación de la mujer en el domicilio.

Cuba y Filipinas: contraste de casos en el análisis del sistema mundial
 Cuba y Filipinas son países con amplias similitudes históricas pero con marcadas divergencias en los desarrollos y relaciones políticas económicas con el sistema capitalista en los últimos tiempos. Los intereses económicos y políticos estadounidenses dominaron ambos países durante la primera mitad del siglo XX. Los cambios generados por la revolución cubana dieron lugar al final de la potencia estadounidense en Cuba en 1959. Las Filipinas, sin embargo, siguen siendo profundamente dependientes de los Estados Unidos. El enfoque adoptado en este artículo contrasta estos países, preguntando cuáles son los resultados de sus trayectorias divergentes en términos de salud y servicios de salud. Se examina la capacidad de Cuba y Filipinas para apoyar el enfoque de la atención primaria de salud (APS) fomentando la justicia socioeconómica, la participación ciudadana auténtica y un sistema regionalizado de salud. Es evidente que los últimos 25 años de desarrollo socialista en Cuba revirtieron los efectos negativos de la economía de mercado anterior al proporcionar mejores servicios sociales y sanitarios. El éxito de la economía política y del sistema de salud plenamente regionalizado, sustentador del enfoque de la APS en Cuba, se refleja en el alto nivel de salud de las personas. Por el contrario, la pobreza, las inequidades sociales y económicas brutas, la alta prevalencia de enfermedades infecciosas y los servicios de salud inaccesibles, inadecuados e incoordinados persisten en Filipinas tras unos 85 años de desarrollo internacional y nacional. El mal estado de salud de las personas filipinas es una reflexión directa de este sistema subdesarrollado.

Estudios biomecánicos de corredores de distancia femeninas de élite
 Los experimentos mostraron que las corredoras de élite eran predominantemente estribos de pie medio. Sus fuerzas de reacción mostraron picos de 3,3 veces de peso corporal en el componente vertical, 0,8 veces de peso corporal en la fase de frenado y 0,3 veces de peso corporal en la dirección mediolateral. La asimetría en sus fuerzas de reacción se expresó principalmente en el componente mediolateral. Solo se encontraron diferencias menores entre las fuerzas de reacción del suelo en los zapatos de carrera y entrenamiento. Un mayor abducción durante la colocación del pie se asoció con un mayor movimiento de retropié y con un mayor cambio en el componente mediolateral de la velocidad. Entre las numerosas correlaciones moderadas y altas de interés fueron las entre la oscilación vertical y el pico de fuerza vertical, el crossover y el cambio en la velocidad mediolateral, y entre los movimientos de la pierna swing y los valores de fuerza lateral. Hubo muy pocas correlaciones entre economía de carrera y variables biomecánicas, y la longitud de la huida se correlacionó pobremente con la estatura. Los corredores de élite fueron más cortos en estatura, más ligeros, tenían piernas más cortas y considerablemente menos grasa de cresta ilíaca que una población femenina típica no atleta. Los corredores también tenían palomas más estrechos que una población estudiantil de edad similar. Fueron razonablemente homogéneos y simétricos en las dimensiones antropométricas. En comparación con un grupo de corredores masculinos de élite a la misma velocidad de carrera, las mujeres de élite presentaron mayor flexión de cadera, mayores velocidades angulares en flexión y extensión de cadera, y mayor longitud de miembros inferiores. Su oscilación vertical (expresada en relación con la longitud de las piernas) fue menor que la mostrada por sus homólogos masculinos. En la cuestión del ancho pélvico relativo, las mujeres presentaron mayores anchos relativos bitrocantéricos y biiliacos de cresta, pero anchos bipinosos semejantes a los escorredores de élite masculinos (todas). Claramente, la cuestión de las diferencias de ancho pélvico masculino-femenino a nivel de la élite no es tan simple como se había sugerido anteriormente.

Evaluación médica, análisis electrocardiográfico y prueba de ejercicio de las mujeres de élite a distancia
 Dieciséis corredores de élite y 14 mujeres sanas fueron sometidas a anamnesis y examen físico. Se registraron ECGs en reposo en todos y ECG de ejercicio en 28 de los 30 (dos fueron lesionados). Las mujeres de ambos grupos combinaron resistencia con ejercicios de fuerza suplementaria y flexibilidad. También tendieron a evitar sustancias potencialmente perjudiciales, como exceso de grasas saturadas en la dieta, cigarrillos y alcohol. Sus exámenes cardíacos no fueron diferentes a los de los corredores de élite masculinos. Varias diferencias de los corredores masculinos fueron observadas tanto en el ECG de reposo como en el ejercicio.

El adenomioma polipoide atípico del útero asociado al síndrome de Turner es un reporte de tres casos, incluyendo una revisión de neoplasias endometriales "asociadas a estrógenos" y neoplasias asociadas al síndrome de Turner
 Se describen las características clínicas y patológicas de tres adenomiomas polipoideos atípicos del útero asociados al síndrome de Turner. Las pacientes, al menos dos de ellas con estrógenos exógenos exógenos a largo plazo, estaban en su tercera década y presentaban sangrado vaginal anormal. En dos casos una masa exofítica protruyó a través del orificio externo y sugirió clínicamente un tumor maligno. Los hallazgos histológicos (y en un caso los ultraestructurales) fueron similares a los de casos descritos previamente de adenomioma polipoideo atípico. Los hallazgos clínicos en estos casos sugieren que algunos adenomiomas polipoideos atípicos pueden ser una complicación de la estimulación estrogénica prolongada. Se revisa la asociación entre el síndrome de Turner y otras neoplasias ginecológicas.

Estudios comparativos de células germinales ováricas normales y neoplásicas: 1. Ultraestructura de la oogonia y puentes intercelulares en el ovario fetal
 Se realizaron estudios microscópicos de electrones en ovarios fetales humanos para conocer el proceso de proliferación mitótica en el desarrollo de células germinales. Tres etapas de diferenciación de células germinales están presentes durante el período gestacional temprano: células germinales primitivas, oogonia y ovocitos. La oogonia, que representa el estadio mitótico de diferenciación, es el tipo celular predominante presente entre las 9 y las 12 semanas de gestación y posteriormente disminuye progresivamente el número como resultado de la transformación en ovocitos en media y degeneración. La división mitótica de la oogonia, extensa durante el primer y el segundo trimestre tardío, se caracteriza por la separación incompleta y la persistencia de puentes intercelulares entre las células germinales. Los puentes intracelulares se encontraron en grandes números de 10 semanas hasta el momento de la formación del folículo en la mediagestación. Los puentes contenían arrastres de microtúbulo compatibles con restos del aparato fusil. Los hallazgos apoyan el papel de los puentes de células germinales en el mantenimiento de la coordinación de la actividad proliferativa durante el periodo temprano de desarrollo.

Estudios comparativos de células germinales ováricas normales y neoplásicas: 2. Ultraestructura y patogénesis del disgerminoma
 Se examinó una serie de disgerminomas del ovario mediante microscopia electrónica y se compararon los hallazgos con las células germinales en el ovario en desarrollo normal. Las características ultraestructurales de las células neoplásicas, incluyendo el nucléolo reticular prominente y las organelas citoplasmáticas escasamente distribuidas, indicaron una estrecha semejanza con la oogonia presente en el ovario fetal. Las células ocasionales tenían colecciones localizadas de glucógeno, semejantes a las células germinales primitivas, pero no se observaron la apariencia irregular ameboidea y la ubicación nuclear excéntrica característica de las células en fase temprana. Las características ultraestructurales de la diferenciación de los ovocitos, como los complejos sinaptinemales y la disposición perinuclear de la mitocondria, no se encontraron en ninguno de los tumores. Los puentes intracelulares, un hallazgo frecuente en la etapa oogonial en el ovario normal, estaban ausentes en todos los tumores. La falta de comunicación intercelular podría ser responsable de la división mitótica no controlada, llevando a la neoplasia de células germinales.

Carcinoma basocelular vulvar: neoplasia poco frecuente metastatizante
 Se presenta un caso de carcinoma basocelular metastásico (CBC) de vulva y se compara con 10 tumores no metastásicos del mismo tipo histológico por diversos parámetros clinicopatológicos. La primera neoplasia mostró varias características que la diferenciaron de la mayoría de los tumores no metastásicos, como sangrado vaginal en la presentación; estadio clínico avanzado; invasión de grasa subcutánea, uretra y patrón de crecimiento vaginal 1 cm; patrón tumoral mayor. Esta serie, en conjunción con observaciones previamente publicadas, sugiere que el CBC vulvar se comporta mucho como su contraparte en sitios distintos de la vulva, localmente recurrentes pero metastatizantes sólo en raras ocasiones. La extirpación simple del tumor es curativa en la mayoría de los casos. La cirugía más agresiva puede estar justificada para tumores grandes localmente destructivos y extenderse a la grasa subcutánea, como nuestro caso metastatizante y los otros dos ejemplos de CBC vulvar metastizante en la literatura. En este reporte se discuten las opciones de tratamiento para el CBC vulvar, así como el uso del término carcinoma basoescamoso y si el CBC vulvar puede ser una manifestación basal de una neoplasia más generalizada en algunos casos cutáneos.

Carcinoma ovárico secundario: evaluación clínica y patológica
 Se realizó un análisis clínico-patológico retrospectivo de 96 pacientes con carcinoma ovárico secundario diagnosticados entre enero de 1972 y junio de 1985 en el Centro Médico Universitario de Nueva York. Los tumores secundarios representaron el 17,4% (96/553) de las neoplasias de ovario. Los sitios de origen más frecuentes fueron mama (32 casos), ovario unilateral (con metástasis contralaterales) (20), endometrio (14), colon (12), estómago (6), cervix (2), íleon (2) y 1 cada 8 sitios adicionales. La edad osciló entre 19 y 87 años, con una media de 54,8 años, y 55 pacientes eran posmenopáusicas. El 90% de los pacientes tenían metástasis extraováricas en el momento de la cirugía abdominal. Las metástasis ováricas tendieron a ser bilaterales para mama, colon y estómago, y unilaterales para áreas primarias endometriales y ováricas. Las metástasis tendieron a ser sólidas excepto en colon. La supervivencia global fue del 24,1% a los 5 años y del 7,1% a los 10 años. La comparación de la mediana de los tiempos de supervivencia para los diferentes principales sitios primarios mostró una diferencia global significativa (p = 0,04) y fue la siguiente: gástrico primario 0,79 años, mama 1,9 años, ovario 2,0 años, colon 3,0 años y endometrio. Las pacientes posmenopáusicas con carcinoma ovárico unilateral y metástasis contralaterales tuvieron un tiempo de supervivencia media significativamente mayor (p = 0,04) que las pacientes premenopáusicas análogas (1,3 años). Para mama y endometrio, el estado menopáusico no se asoció significativamente con las diferencias de supervivencia. Estos hallazgos deben ser útiles en el diagnóstico diferencial de los tumores ováricos y en el manejo médico de estas pacientes.

Tumor metastático de células de la granulosa con patrón de tumor de cordón sexual con túbulos anulares
 Se presenta un caso de tumor maligno, complejo de cordones sexuales con múltiples diferenciación en una mujer de 38 años. La neoplasia se presentó originalmente como tumor de células de la granulosa pura, y en la segunda mirada como tumor de cordones sexuales con túbulos anulares (TCATS). A los 6 años las metástasis abdominales mostraron un patrón mixto de tumor de la granulosa y de células de Sertoli admixado con TTCAT. El paciente falleció a pesar de la quimioterapia. El análisis de los 10 casos previamente reportados de TTCAT maligno muestra que el tamaño tumoral es el principal indicador pronóstico. Mitosas, atipias e invasión estromal también parecen tener implicaciones pronósticas cuando están presentes. La asociación de células de la granulosa y de Sertoli con SCTAT parece proporcionar una pista para que el TTCAT sea una expresión fenotípica intermedia peculiar de las células troncales pluripotenciales de la gónada.

Factores pronósticos histopatológicos en el carcinoma epidermoide de cérvix en estadios II y III. Evaluación de 91 pacientes tratados fundamentalmente con radioterapia
 Se revisaron las biopsias pretratamiento en 54 pacientes con estadio II y 37 pacientes con carcinoma epidermoide de cérvix uterino en estadio III. Todos los pacientes fueron diagnosticados, estadificados y tratados de manera uniforme en una sola unidad de radioterapia. Las biopsias fueron puntuadas por grado de queratinización, pleomorfismo nuclear, frecuencia de mitosis, tamaño celular, inflamación, patrón de invasión desmoplásico y presencia o ausencia de infiltración vascular por tumor. Se analizaron análisis de regresión y supervivencias comparativas para identificar parámetros histológicos de valor pronóstico. Las supervivencias a 5 años fueron de 60 y 32% para los tumores en estadio II y III, respectivamente. Ninguno de los parámetros histológicos evaluados predice la supervivencia del paciente. La subclasificación de los tumores por criterios de clasificación de la Organización Mundial de la Salud tampoco predice la supervivencia del paciente. El estadio de la enfermedad fue el único factor que se correlacionó con la evolución del paciente.

La leiomiomatosis difusa del útero es un reporte de cuatro casos
 Se describen las características clínicas y patológicas de cuatro casos de leiomiomatosis difusa del útero. Las pacientes, cuyas edades variaban entre 22 y 38 años, todas tenían un útero aumentado al examen pélvico y fueron sometidas a histerectomía. Al examen macroscópico, el útero estaba típicamente aumentado simétricamente debido a la sustitución casi completa del miometrio por nódulos confluentes, innumerables y mal definidos. El examen microscópico reveló que los nódulos estaban compuestos por músculo liso celular benigno. En cada caso se produjo una proliferación focal de células musculares lisas perivasculares dentro de los nódulos y en un caso el miometrio normal. Es importante la distinción de leiomiomatosis intravenosa y sarcoma del estroma endometrial de bajo grado, uno o ambos, inicialmente considerados en el diagnóstico diferencial en tres de los casos.

Endosalpingiosis en lavados peritoneales femeninos: una caída diagnóstica
 La endoalpingiosis en lavados peritoneales femeninos puede ser una fuente de diagnósticos falsos positivos, especialmente en pacientes con carcinoma ovárico conocido. En este artículo se presentan las características de la endosalpingiosis en los lavados peritoneales de cuatro pacientes, tres de los cuales inicialmente fueron reportados como "suspicios de malignidad peritoneal", sin embargo, dos de las pacientes tenían tumoraciones serosas borderline diseminadas. Los cuatro pacientes presentaron evidencia histológica de endosalpingiosis pélvica. Es importante reconocer esta entidad citológicamente para evitar un diagnóstico erróneo de malignidad recurrente o diseminada.

Tumor de cordones sexuales de ovario con túbulos anulares: estudio ultraestructural
 Presentamos las características livianas y electrones-microscópicas de un caso de tumor de cordones sexuales con túbulos anulares (SCTAT) en una niña de 15 años. No hubo síndrome de Peutz–Jeghers (SPJ). El tumor fue unilateral, de 6 cm de diámetro y encapsulado. Por vía óptica, el tumor estaba compuesto por nidos celulares con túbulos y cuerpos hialinos. No hubo evidencia citológica de malignidad. El estudio ultraestructural reveló que las células tumorales eran epiteliales, con numerosos tonofilamentos conectados a desmosomas bien formados, pero no se encontraron cristaloides ni cristaloides de Charcot-Böttcher. Los cuerpos hialinos estaban compuestos por membranas de base empaquetadas y restos celulares secundarios a necrosis celular, y se asemejaban a cuerpos de Call-Exner. No hubo formación de luz verdadera. El TTCAT mostró diferenciación celular de la granulosa y, en menor medida, diferenciación celular de Sertoli. El valor de las células oscuras como evidencia de origen celular estromal es cuestionable, ya que pueden representar células metabólicas hiperactivas. Sugerimos que el TTCAT no asociado al SYP es una forma de tumor de células de la granulosa, y cuando asociado al SYP es una forma de hamartoma.

Investigación de la mecánica molecular de la flexibilidad de algunos péptidos cíclicos
 El espacio de conformación cerca de las conformaciones cristalinas de octáptidos cíclicos que contienen prolina y hexapéptidos cíclicos de la simetría de secuencia C2, por ejemplo, ciclo-hemecánica-(Glao-D2) fue explorado. Las conformaciones encontradas en los cristales fueron minimizadas de energía, las distorsiones fueron introducidas fijando sistemáticamente los ángulos diédricos de la columna vertebral en residuos individuales y las conformaciones próximas de la energía fueron localizadas. Las distancias interatómicas y los ángulos diédricos se examinaron en las conformaciones dentro de unos pocos kilocalorías de la conformación más estable. Se encontró que una forma común de flexibilidad implicaba la libración de los planos amida. Entre los péptidos examinados, se encontró que los hexapéptidos cíclicos tenían mayor libertad que los octáptidos cíclicos, y el ciclo-(D-Ala-Gly-Pro-A2 fue más rígido.

Análogos de oxitocina que contienen un enlace peptídico modificado
 Se sintetizaron los análogos de deamino-oxitocina y deamino-oxipresina que contenían un grupo CH2-NH en lugar de un enlace amidal entre las posiciones 8 y 9. Todos los compuestos estudiados presentan una disminución significativa de las actividades biológicas.

