Preparación del cuello uterino: dilatadores hidrofílicos y prostaglandinas
 El uso de la laminaria ha permitido una evacuación uterina segura en el segundo trimestre y ha sido identificado como un factor protector en la prevención de la perforación uterina en el aborto de primer trimestre. Existen dos abordajes adicionales para la dilatación cervical: dilatadores hidrofílicos sintéticos y análogos de prostaglandinas. Tampoco ha estado en uso lo suficientemente largo como para realizar una evaluación minuciosa, pero parece posible que puedan conferir ventajas similares al evitar la incomodidad y la inconveniencia asociadas a la laminaria. Nuevas aproximaciones al uso de la laminaria han aumentado su valor como dilatadores cervicales. Pueden dejarse en el cuello uterino durante 6-48 horas. Múltiples series pueden ser utilizadas para lograr una adecuada dilatación cervical para la evacuación uterina tardía de segundo trimestre. Cuando las membranas fetales están intactas, el uso prolongado o múltiples inserciones de laminaria no parecen aumentar las tasas de infección postaborto. Lamicel y Dilapan son nuevos dilatadores sintéticos que afectan el cuello uterino mucho más rápidamente que la laminaria. La primera no aplica fuerza radial a las paredes del canal cervical, pero esta última sí. La dilatación significativa se puede lograr en pocas horas. Las prostaglandinas también pueden alterar el cuello uterino en pocas horas. Meteneprost parece hacerlo con mínimos efectos secundarios gastrointestinales y con bajo riesgo de sangrado o aborto.

Aborto digestivo para indicaciones médicas o genéticas
 Las mujeres que tienen complicaciones médicas mayores, tales como las condiciones cardiovasculares que conducen a la insuficiencia cardíaca, renal o cerebral, que interfieren en su estilo de vida o que tienen fetos con malformaciones mayores o anomalías cromosómicas viables, son elegibles. Cualquier método de evacuación uterina puede ofrecerse en cualquier momento si se pone en peligro la vida de la mujer o si se considera incompatible la anomalía cromosómica fetal (por ejemplo, triploidía) o la malformación. Tales malformaciones incluyen agenesia renal bilateral, anencefalia, formas letales de condrodisplasia, holoprosencefalia e hipoplasia pulmonar severa. La terapia supositoria vaginal con prostaglandina es el método primario de dilatación cervical e inducción de contracciones uterinas en la mayoría de los centros perinatales. Esta terapia es particularmente útil cuando se sospecha una anomalía fetal, ya que el feto generalmente se entrega intacto para la evaluación macroscópica e histológica. Los hallazgos post mortem son útiles para los padres y otros familiares para el futuro bebé y la historia familiar. Las desventajas de esa terapia incluyen efectos colaterales de la medicación, incomodidad laboral prolongada y el parto de un bebé viable y no mortinato. Se puede realizar dilatación y evacuación quirúrgica del útero entre las 12 y 20 semanas de gestación en mujeres con cirugía uterina previa, contraindicación al uso de prostaglandinas, sin que se desee conocer futuramente la existencia de un cromosoma 13 anormal. Esta forma de terapia es rápida, menos dolorosa, pudiendo ser colectada sangre y tejido fetal para análisis, aunque el examen morfológico completo del feto no sea posible. La instilación de suero salino hipertónico o urea ya no es ampliamente utilizada para la interrupción del embarazo, aunque la urea intraamniótica puede ser usada concomitantemente. Los tiempos prolongados de instilación al vacío y las potenciales preocupaciones metabólicas son limitaciones. Esta terapia puede ser especialmente útil cuando se desea un recién nacido prematuro o cuando la terapia previa con prostaglandinas ha fracasado. Las operaciones abdominales como la histerectomía o la histerectomía también son innecesarias a menos que haya una complicación ginecológica acompañante o a menos que otros métodos de terminación del embarazo hayan sido fracasados o no disponibles. Las mujeres que experimentan la interrupción del embarazo de media gestación sufren un proceso de luto que involucra la incredulidad, tristeza, culpa, rabia y aceptación antes y después de la interrupción del embarazo. Esto es común y comprensible. El consejo parental se recomienda tanto antes del procedimiento como después de varias semanas.

Investigación de enfermedad psicosomática atípica, enfoque en equipo de diagnóstico
 Se describe la experiencia de 12 niños con enfermedad psicosomática atípica que presentaron considerables dificultades diagnósticas. Todos los pacientes fueron ingresados en el hospital y con un abordaje en equipo, fue posible realizar un diagnóstico seguro. No se identificó ninguna enfermedad orgánica y se realizó un diagnóstico psicosomático. En general, los síntomas y signos atípicos, las investigaciones falso-positivas y la opinión médica divergente han compuesto las dificultades diagnósticas. Se destaca el valor de las observaciones realizadas por el personal de enfermería de los síntomas y comportamiento de los niños.

Tendencias en la morbimortalidad por aborto legal inducido
 La mortalidad por aborto en los EUA experimentó un declive de ocho veces entre 1972 y 1981, con el mayor descenso ocurrido después de 1975. El riesgo para todos los grupos de mujeres disminuyó, pero la disminución fue mayor para algunos grupos que para otros. Al examinar ambos cambios de riesgo para una determinada característica y cambiar la prevalencia de esa característica, parece que las tasas de declinación de la mortalidad se deben en gran parte a un cambio hacia abajo en las edades gestacionales en las que se obtienen abortos y las 12 semanas posteriores. Aunque no se dispone de datos de morbilidad análogos a los de mortalidad, el análisis de las tendencias de morbilidad de tres grandes estudios prospectivos multicéntricos entre 1970 y 1978 sugiere que la morbilidad puede no haber disminuido tan rápidamente como la mortalidad. Los datos de morbilidad, así como la información sobre la mortalidad por aborto causa específica en EEUU, muestran declinaciones drásticas para tales causas como infección y embolia pulmonar, sugieren que un mejor manejo médico de las complicaciones ha contribuido al aborto en EUA.

Falta de efecto cardíaco a partir de dosis repetidas de aerosol de albuterol
 Para simular el patrón de uso de algunos pacientes en casa, estudiamos el efecto de la inhalación repetida frecuente de aerosol de albuterol sobre el ritmo cardiaco. Quince niños asmáticos ambulatorios estables, de 9-14 años de edad, fueron tratados con dos puffs de albuterol aerosol (180 mcg) seguido de placebo en hora o albuterol aerosol doble ciego durante 5 horas (10 mcg). El ritmo cardíaco fue monitorizado con Holter y la función pulmonar fue testada por hora durante 5 horas. La frecuencia cardíaca (FC) fue analizada a intervalos horarios. La frecuencia cardíaca pretratamiento de 95,4 lpm +/- 1,9 SEM disminuyó en 0,4-3 (bpm) después de la dosis única y disminuyó en 2,2-5,6 (bpm) de 99,2 (bpm) +/- 2,3. Ninguno presentó arritmia y los efectos secundarios fueron infrecuentes en ambos días. El volumen espiratorio forzado en 1 segundo (FEV1) aumentó de forma similar en ambos regímenes. Permaneció bastante elevada con las dosis múltiples, pero comenzó a disminuir a los 120 minutos de la dosis única. Nuestro estudio muestra un margen sustancial de seguridad en la administración de aerosol de albuterol a niños asmáticos.

Evaluar las necesidades de salud bucal en niños preescolares
 Los pediatras y los médicos de familia pueden desempeñar un papel importante en el inicio de la atención odontológica de los niños preescolares, ya que son vistos con mayor frecuencia por un médico que un dentista. El Comité de Estándares de Atención Infantil de la Academia Americana de Pediatría recomienda la inspección de boca, dientes y encías en cada visita pediátrica. Este artículo describe los tejidos orales en salud y en enfermedad, así como el papel que pueden desempeñar los médicos en la atención odontológica preventiva.

La letargo como síntoma de presentación en pacientes con invaginación intestinal
 La experiencia del autor con letargo en pacientes pediátricos con invaginación intestinal fue revisada retrospectivamente durante 10 años y demostró ser un síntoma elicitado al ingreso en la mitad de los pacientes. Los resultados indican que la letargo es un síntoma importante en pacientes con invaginación intestinal cuando ocurre en asociación con vómitos, melena o masa abdominal palpable, o los tres.

Conteo de leucocitos y neutrófilos en niños y niños sanos de Puerto Rica con apendicitis aguda
 Se realizaron conteos sanguíneos a 107 niños puertorriqueños sanos de 1 a 5 años para establecer rangos normales de leucocitos y neutrófilos y se compararon con los recuentos preoperatorios en 30 niños puertorriqueños con apendicitis aguda y también sanos. En pacientes sanos puertorriqueños y en pacientes con apendicitis aguda, el recuento medio de leucocitos y neutrófilos fue significativamente mayor que en negros.

Evaluación de la farmacocinética poblacional en ensayos terapéuticos Parte I. Comparación de metodologías
 NONMEM, un programa informático que utiliza el método de análisis de mínimos cuadrados ampliados, ha sido preconizado como medio de obtener estimativas de parámetros farmacocinéticos poblacionales cuando apenas informaciones fragmentarias pueden ser obtenidas de los sujetos. Para evaluar el desempeño de este programa, comparamos el NONMEM con métodos tradicionales para estimar parámetros farmacocinéticos poblacionales con datos recogidos durante un ensayo clínico fase III de alprazolam. Las estimaciones NONMEM del aclaramiento medio poblacional y su coeficiente de variación fueron idénticas a las estimaciones obtenidas con las técnicas farmacocinéticas tradicionales. Además, las estimaciones de NONMEM de estos parámetros se mantuvieron estables incluso cuando se dispuso de hasta tres puntos de datos por sujeto. Las estimaciones NONMEM del volumen medio de distribución y su coeficiente de variación parecen estar sobreestimadas, aparentemente debido al esquema de muestreo utilizado para generar datos para el análisis NONMEM. Se aportan sugerencias para el uso efectivo del NONMEM en ensayos clínicos, para maximizar los beneficios de este enfoque. Nuestros resultados apoyan el uso de NONMEM para estimar los parámetros farmacocinéticos poblacionales de un fármaco a partir de los datos generados durante los ensayos clínicos de fase III.

Farmacocinética de (+/-)-, (+)- y (-)-gosipol en humanos y perros
 Se determinaron los parámetros farmacocinéticos (+/-), (+)- y (-)-gosipol en humanos y perros tras una sola dosis oral o intravenosa. La biodisponibilidad oral media (+/-DS) de (+/-)-gosipol en perros fue de 30,9% +/- 16,2%. Los estudios realizados en perros que recibieron inyecciones intravenosas únicas revelaron que la t1/2 de eliminación y el volumen de distribución de (+)-gosipol fueron cinco y seis veces el aclaramiento total de (-)-gosipol, respectivamente. Los datos de los hombres que reciben los compuestos por vía oral muestran que la concentración plasmática máxima media y el AUC de (+)-gosipol son significativamente mayores que los del isómero-(-). Las constantes de tasas de alfa, beta, ka, k21 y k10 para gussypol (-) son significativamente mayores que las de gussypol (+), indicando mayores tasas de transferencia de masas. En humanos, la t1/2 de eliminación de (+)-gosipol fue 29 veces mayor que la de (-)-gosipol, diferencia más llamativa que la hallada en perros. El t1/2 de eliminación (+/-)-gosipol en humanos es de 286 +/- 179 horas.

Efecto de la masticación de nicotina en el tabaquismo y efectos subjetivos y fisiológicos
 Nuestro estudio se realizó para evaluar los efectos de dosis múltiples de goma de mascar de nicotina sobre una variedad de medidas de tabaquismo, afecto y respuesta fisiológica. Los fumadores de cigarrillos residían en una unidad de investigación durante la duración del estudio, durante la cual se midió su comportamiento tabáquico durante nueve sesiones de prueba de 12 horas. Al inicio de cada sesión y cada 2 horas después, los sujetos recibieron dosis orales de nicotina (2 ó 4 mg) o placebo en forma de encía de mascar (nicotine polacrilex). Cada dosis de fármaco activo y placebo se administró durante tres sesiones en una secuencia aleatoria de bloqueo. El número total de puffs por día se redujo significativamente en las dosis de 2 y 4 mg en comparación con el placebo, y el número total de cigarrillos fumados por día se redujo significativamente con la dosis de 4 mg. Hubo cambios relacionados con la dosis en ciertos efectos subjetivos: las puntuaciones auto-reportadas de fuerza de dosis estaban directamente relacionadas con la dosis, el deseo de fumar tendía a estar inversamente relacionado con la dosis y las medidas prominentes de responsabilidad por abuso no cambiar. La única medida cardiovascular que fue significativamente alterada por la dosis de nicotina fue la presión arterial sistólica, que mostró una atenuación del patrón diurno conforme aumentó la dosis.

Eliminación de vancomicina en pacientes con lesión por quemadura
 Los pacientes con quemaduras clínicamente parecen necesitar dosis considerablemente mayores de vancomicina de lo normal para alcanzar concentraciones terapéuticas en suero. Se presume que ese fenómeno es el resultado del aumento de la eliminación renal de ese fármaco consecuente del aumento de las tasas de filtración glomerular en esos pacientes, como ya fue documentado con antibióticos aminoglucósidos. Se midió el aclaramiento sérico de vancomicina en 10 pacientes con quemaduras y se encontró que este parámetro se correlaciona estrechamente con el aclaramiento de creatinina (aclaramiento sérico = 12,5 + 0,695 aclaramiento de creatinina; r = 0,932; p < 0,001). La pendiente de esta relación fue similar a la reportada por otros investigadores en pacientes sin lesión térmica. Se concluye que en todos los niveles de función renal los pacientes con quemaduras presentan vancomicina clara de manera similar a la de otros pacientes. Por lo tanto, la función renal puede utilizarse para seleccionar un régimen de dosificación de vancomicina en estos pacientes.

Cinética, dinámica y biodisponibilidad de bumetanida en sujetos sanos y en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Seis pacientes con insuficiencia renal crónica (grupo IRC) y cuatro sujetos sanos (grupo SH) recibieron 5 mg de bumetanida por vía oral e intravenosa en un diseño cruzado aleatorio. El grupo IRC presentó aclaramiento plasmático y renal significativamente menores, resultando en una reducción de cinco a seis veces en la excreción urinaria fraccional del fármaco. El porcentaje de fármaco libre en plasma para el grupo de IRC fue superior al doble que para el grupo de HS, y se observaron correlaciones significativas para el volumen de distribución en estado estacionario vs. aclaramiento renal libre (r = 0,661; p < 0,0196 por ciento); p < 0,001). Aunque la biodisponibilidad fue relativamente consistente entre los grupos HS (0,664 +/- 0,112) y IRC (0,689 +/- 0,149), los perfiles absorción-tiempo fueron más irregulares en ambos grupos. La excreción acumulativa de sodio y la eficacia global de la respuesta a la bumetanida no difirieron significativamente entre las dos vías de administración en ambos grupos.

Metabolismo polimórfico de la mefenitoína en el hombre: interacción farmacocinética con un sustrato coregulado, mephobarbital
 La administración simultánea de dos fármacos con polimorfismos genéticos coregulados determinados por una sola isoenzima del citocromo P-450 puede resultar en una inhibición competitiva del metabolismo. Investigamos esta hipótesis in vivo estudiando la interacción del mephobarbital y la mefenitoína en ocho sujetos normales con amplia variabilidad en la 4-hidroxilación de la S-mefenytoína. Cada uno recibió mefenitoína racémica oral (100 mg) sola y, en una ocasión distinta, 1 hora después del mephobarbital racémico oral (200 mg). Tras la administración de mefenytoína sola, la relación enantiomérica en orina de 8 horas (R/S) indicó una pobre (PM), una intermedia (IM) y seis metabolizadores extensivos (EM). El aclaramiento intrínseco total de la S-mefenytoína varió más de 100 veces, mientras que el rango de la R-mefenytoína fue solamente de dos veces. La relación R/S urinaria se correlacionó (r = 0,92) con la relación enantiomérica de las AUCs plasmáticas en el mismo período, lo que indica que no hay estereoselectividad en el aclaramiento renal. Cuando se tomó mefenitoína en presencia de mephobarbital, los niveles máximos y el AUC de S-mefenytoína aumentaron mientras que los del enantiómero R se mantuvieron inalterados. Así, las relaciones R/S tanto en plasma como en orina se redujeron, con el orden de cambio de rango relacionado con el valor de control del aclaramiento intrínseco total de la S-mefenytoína (es decir, EM más extenso). Así, la relación R/S urinaria puede ser utilizada como medida de la relación enantiomérica de las concentraciones plasmáticas en el mismo período de recolección. Además, esta relación puede utilizarse para detectar interacciones medicamentosas que involucran la isoenzima del citocromo P-450 responsable de la 4-hidroxilación polimórfica de la mefenytoína TRUNDS 250 [CATED ATORCT]

Efectos de ketoconazol sobre la farmacocinética de metilprednisolona y la secreción de cortisol
 Se examinó la disposición de metilprednisolona en seis sujetos normales tras la inyección de 20 mg de succinato sódico de metilprednisolona iv. Se realizaron estudios de exposición tanto sin ketoconazol como con 200 mg/día durante 6 días. Ketoconazol aumentó el AUC de metilprednisolona y el tiempo medio de residencia (135% y 66%, respectivamente) y disminuyó el aclaramiento (60%), la pendiente de la fase terminal y el volumen de distribución. Estos hallazgos son típicos de la alteración macrolide antibiótica de la disposición de metilprednisolona y consistentes con relatos de inhibición del metabolismo del fármaco por ketoconazol. La metilprednisolona redujo el AUC de cortisol de 24 horas en un 44%, pero las concentraciones de cortisol en la mañana volvieron a la normalidad. Ketoconazol con metilprednisolona redujo aún más el AUC de cortisol de 24 horas y suprimió las concentraciones de cortisol en la mañana. Por tanto, el ketoconazol inhibe la disposición de metilprednisolona y extiende los efectos de supresión adrenal de este corticoide.

La farmacocinética de pentazocina y tripelenamina
 Se estudió la farmacocinética de dosis únicas y combinadas de pentazocina HCl (40 y 80 mg) y tripelenamina HCl (50 y 100 mg) en seis maltratadores sanos. Después de la administración intramuscular de 40 u 80 mg de pentazocina sola, las concentraciones plasmáticas máximas medias a los 15 minutos fueron de 102 y 227 ng/ml, respectivamente, y las concentraciones plasmáticas medias de t1/2 fueron de 4,6 y 5,3 horas, respectivamente. Después de la administración intramuscular de 50 ó 100 mg de tripelenamina, las concentraciones plasmáticas medias a 30 minutos fueron 105 y 194 ng/ml, respectivamente, y los valores medios de t1/2 plasmática fueron de 2,9 y 4,4 horas, respectivamente. Tras la administración simultánea de pentazocina con tripelenamina, las concentraciones plasmáticas de pentazocina y tripelenamina en todos los tiempos no fueron significativamente diferentes a las de pentazocina o tripelenamina sola. La administración conjunta de pentazocina y tripelenamina no afectó a la distribución, eliminación y aclaramiento de pentazocina o tripelenamina. En conclusión, no parece existir una interacción metabólica clínicamente significativa entre pentazocina y tripelenamina.

Rol de la glucoproteína alfa-1 ácida, albúmina y ácidos grasos noesterificados en la unión apazona y warfarina en suero
 Las proteínas séricas modificadas y los ácidos grasos noesterificados (AGNE) a menudo acompañan a enfermedades malignas. Las fracciones libres (fu) de apazona y warfarina se midieron por diálisis de equilibrio en muestras de suero obtenidas de 31 pacientes con cáncer y 18 sujetos control. Los valores medios de fu de ambos fármacos fueron significativamente mayores en el grupo de pacientes. El análisis multivariante mostró albúmina, NEFA y AAG para apazona y albúmina, NEFA y edad para warfarina un 60% y un 63%, respectivamente, de la variación interpaciente en las relaciones de concentración de fármaco libre/conexo. Se caracterizaron las interacciones de la apazona y warfarina con AAG; el sitio más ávido presentó constantes de asociación de 4,5 X 10(5) y 2,3 X 10(5) L/mol, respectivamente. Finalmente, se sugiere que cuando la hipoalbuminemia está presente y un fármaco se une a AAG con una constante de afinidad comparable o superior a la albúmina, entonces la fu dependerá de la concentración de AAG.

Disposición de xilos en humanos en función de la edad
 Se examinó la disposición de D-xilosa en 24 hombres sanos entre 32 y 85 años de edad. Xylose se administró en perfusión intravenosa de 5 gm y en solución de bolsa de 25 gm. Se determinaron las concentraciones séricas de xilosa y la excreción urinaria de xilosa intacta. Se observaron relaciones inversas estadísticamente significativas con la edad para cada uno de los siguientes parámetros después de la infusión intravenosa: constante de velocidad de eliminación (r2 = 0,71); aclaramiento sistémico (r2 = 0,66); aclaramiento renal (r2 = 0,35). Se encontraron relaciones inversas similares después de la dosificación oral para la constante de velocidad de eliminación (r2 = 0,69) y el aclaramiento renal (r2 = 0,54). No hubo relación significativa entre la edad para el volumen aparente de distribución o el volumen de distribución en el estado estacionario. El porcentaje de la dosis oral e intravenosa recuperada en orina hasta 5 horas después de la dosis se correlacionó significativa e inversamente con la edad. Se discuten las implicaciones de este último hallazgo con respecto a la interpretación de la prueba de tolerancia a la xilosa utilizada para evaluar la capacidad de absorción gastrointestinal.

Hipertensión arterial y una sustancia similar a la digoxina en el plasma de pacientes en diálisis: posible marcador de una hormona natriurética
 Los pacientes en hemodiálisis de mantenimiento fueron asignados aleatoriamente a dos grupos en función de la presencia o ausencia de hipertensión prediálisis. Los perfiles clínicos de los pacientes de los dos grupos fueron comparables, excepto que hubo más negros en el grupo de hipertensos y que todos los pacientes de ese grupo recibieron medicamentos antihipertensivos. A pesar de no tomar ninguna preparación digital, 10 de 12 hipertensos tenían en su plasma una sustancia inmunoreactiva similar a la digoxina medible (DLIS). Ninguno de los 11 normotensos tuvo DLIS detectable. Se observó una resistencia vascular sistémica significativamente mayor (p < 0,03) en hipertensos con DLIS en comparación con normotensos e hipertensos sin DLIS. Proponemos que la DLIS en sí misma puede ser o puede representar un marcador de alguna sustancia vasopresora, posiblemente la hormona natriurética.

Receptores de estrógeno y progestágeno en el útero humano: rangos de referencia de condiciones clínicas
 Los niveles de receptores de estrógeno (RE) y de receptores de progestina (RP) y sus respectivas constantes de disociación (Kd) se determinaron mediante el ensayo de titulación y análisis de Scatchard en 319 úteros humanos. Los niveles de receptores no fueron dependientes de la edad ni del peso uterino. La RE fue mayor en pacientes posmenopáusicas mientras que la PR fue menor en mujeres menores de 25 años. El RE osciló entre indetectable y 560 fmol/mg de proteína citosol (mcp) mientras que los niveles de PR fueron generalmente 10 veces mayores con una media de 791 fmol/mcp. La media del Kd de RE fue de 4,0 X 10(-10) M mientras que para el PR fue de 9,2 X 10(-10) M. Los niveles de receptores no se correlacionaron con sus respectivos valores de Kd ni con el Kd del otro receptor, por lo que las afinidades del ligando no fueron dependientes de la concentración del receptor. Se identificó una población de pacientes (12,5% del total) en los que los niveles de RE fueron indetectables mientras que sus correspondientes RP variaron de 38 a 2,100 fmol/mcp. Esto sugiere la existencia de un tipo de RP que puede no requerir ER para su expresión y es independiente de la fase del ciclo. Tanto el contenido de RE como de PR fueron significativamente elevados en la fase proliferativa del ciclo. La evaluación de los resultados en función de las características histopatológicas no mostró relación entre RE y RP de pacientes con sangrado anovulatorio versus patología. Los úteros con leiomiomas contenían RE y RP a niveles comparables a los de los úteros histológicamente normales. Los pacientes con adenomiosis tendieron a tener menor RE y mayor PR que los normales. Se han establecido rangos de referencia para estos receptores en el útero como un corolario a los estudios de estas proteínas en el cáncer de endometrio.

El manejo de la diabetes tipo 2 grave con bombas implantables "Infusaid"
 Dos pacientes diabéticos frágiles fueron tratados con bomba de infusión implantable de insulina "Infusaid". Ambos eran mujeres jóvenes con cetoacidosis recurrente, hospitalizaciones prolongadas o repetidas y resistencia a la insulina subcutánea. También tenían problemas psicológicos y habían interferido seriamente con su tratamiento para inducir inestabilidad de la glucemia. La entrega de insulina de las bombas fue intravenosa (i.v.) en un paciente y intraperitoneal (i.p.) en el otro. Después de la implantación, hubo una marcada mejoría en el nivel de hemoglobina glucosilada (HbA1), glucemia en ayunas (GA), dosis diaria de insulina y hospitalizaciones. El efecto beneficioso ha continuado hasta la fecha (9 meses y 12 meses de seguimiento) sin problemas importantes.

Mejorar el control de la diabetes en condiciones sociales adversas
 Con el objetivo de explorar la viabilidad de la monitorización domiciliaria de glucosa (MAH) en diabéticos tipo 1 en países en desarrollo, se introdujo la técnica a pacientes tipo 1 menores de 30 años que acuden a la Clínica del Sur de África. A pesar de los problemas iniciales, se aplicó HBGM con tiras de luz a 45 de los 64 diabéticos tipo 1 jóvenes identificados (grupo HGM). Los 19 restantes continuaron con la monitorización de la glucosa en orina únicamente (grupo HUGM), generalmente por problemas de atención y cumplimiento. Tras 4 meses de seguimiento, la hemoglobina glucosilada (HbA1) descendió de 10,5 +/- 2,6% (media +/- DE) a 9,0 +/- 1,7 (p < 0,001) en el grupo HBGM 1,9 +/- 9,1 vs. Por lo tanto, la HBGM puede ser introducida en condiciones sociales adversas y puede estar asociada a un mejor control de la diabetes. Los costos, en términos de finanzas y tiempo médico, no fueron excesivos. Desafortunadamente, una minoría significativa fue excluida por asistencia y otros problemas, y el análisis de las tasas de complicaciones diabéticas (antes del inicio del programa) mostró que estos pacientes presentaron significativamente más complicaciones que los considerados adecuados para HBGM (42,1%).

Los efectos de la diabetes materna y las dietas ricas en sacarosa sobre el desarrollo intrauterino de fetos de rata
 Se han estudiado los efectos de la diabetes tipo estreptozotocina (STZ), la diabetes de Cohen genéticamente determinada y las dietas ricas en sacarosa sobre el desarrollo intrauterino de fetos de rata. La tasa media de malformaciones en embriones de 9-17 días de edad de ratas diabéticas STZ alimentadas con una dieta de sacarosa al 50% fue del 10,7% y en embriones de ratas diabéticas de Cohen genéticamente determinadas con una dieta de sacarosa al 72% 13.1%. Cuando las ratas diabéticas recibieron una dieta regular, la tasa de malformaciones se redujo en los animales diabéticos STZ al 7% y en las ratas diabéticas Cohen al 6,4%. Los efectos teratogénicos de la diabetes fueron más pronunciados a lo largo del período embrionario (días 9-13) que durante el período fetal (días 15-17). En ratas diabéticas por STZ la tasa de malformaciones se ha reducido del 18,3% durante los días 9-13 al 1,6% en los días 15-17 y en las ratas diabéticas de Cohen del 16,8 al 5,8%. El número de embriones reabsorbidos fue similar en los periodos embrionario y fetal. Los efectos embriotóxicos de la diabetes en ratas alimentadas con una dieta regular fueron mayores en la diabetes de Cohen que en la diabetes de STZ. Las dietas ricas en sacarosa aisladamente no tienen efectos embriotóxicos ni teratogénicos significativos, pero sí promueven las manifestaciones teratogénicas de la diabetes. Los efectos teratogénicos de la diabetes se correlacionaron con cambios patológicos en el endodermo del saco vitelino visceral.

Fractura de la silla turca: relato de tres casos
 Las fracturas de la silla turca son raras. El reconocimiento de las fracturas en esta área es muy importante ya que pueden ocurrir complicaciones neurológicas, endocrinas y vasculares graves inmediatas y tardías. La mayoría de estos pacientes desarrollarán al menos una parálisis del nervio craneal, un número significativo desarrollará hipopituitarismo y unos pocos desarrollarán alteraciones vasculares locales.

Análisis radiológico de las lesiones del ligamento lateral del tobillo
 Los pacientes que se presentaron en los 5 días posteriores a una lesión por inversión en la articulación del tobillo fueron seleccionados clínicamente para la investigación radiológica temprana y el diagnóstico de ruptura del ligamento lateral del tobillo. Se realizó tenografía de esfuerzo en 142 casos y se establecieron rangos normales para la inclinación del talar y dibujos anteriores en 216 tobillos normales. Además, 38 tobillos cadavéricos fueron examinados por tenografía peroneo. No se demostró una conexión normal entre la vaina del tendón y la articulación del tobillo. Sesenta y cinco pacientes presentaron tenogramas peroneos positivos, nueve de ellos fueron positivos solo después de la manipulación. No se presentaron complicaciones. La cirugía se realizó en 20 pacientes y demostró que la tenografía peroneo común fue del 95% precisa en el diagnóstico de ruptura del ligamento calcáneo-fibular. De los 19 pacientes con ruptura comprobada del ligamento calcáneo-fibular, seis tenían un signo de sorteo anterior positivo y nueve tenían inclinación talar. En esta serie, tanto la inclinación del talar como los signos del dibujo anterior resultaron inexactos. La tenografía peroneo común se recomienda como método de elección para demostrar la ruptura aguda del componente calcáneo-fibular del ligamento lateral.

Tumores epiteliales malignos del timo: supervivencia después de la radioterapia
 Este estudio describe 26 pacientes con tumores epiteliales tímicos malignos histológicamente comprobados atendidos en un centro de radioterapia entre 1965 y 1980. Veintitrés pacientes recibieron radioterapia mediastínica y la supervivencia global a 5 años (corregida por muerte intercurrente) de este grupo fue del 35%. Los pacientes en los que se realizó una extirpación quirúrgica completa del tumor tuvieron un buen pronóstico. Cuando esto no se logró, el pronóstico fue malo.

Terapia de conformación: método para mejorar la relación volumen de tratamiento tumoral
 La restricción del volumen irradiado es un arma fundamental de la radioterapia. El tratamiento bidimensional convencional resulta en regiones de alta dosis en forma geométrica, cuyas dimensiones se definen por las mayores dimensiones de una masa tumoral. La terapia de conformación permite considerar a un tumor para su tratamiento como múltiples segmentos cortos y adaptar el campo de la radiación a cada segmento con precisión. Este trabajo demuestra que esto da lugar a una reducción del volumen de tratamiento entre el 10 y el 80%, dependiendo de la forma del tumor. Además, se ha demostrado que una mayor proporción de la región de dosis alta está ocupada por el tumor, reduciendo así el volumen de tejido normal tratado con una dosis alta. Los volúmenes de tratamiento más pequeños permiten la prescripción de dosis tumoricidas y mejoran la tolerancia de la radiación por parte de los pacientes.

Efusión pleural ocasionando defectos ventilatorios no pareados en ventilación y gammagrafía de perfusión
 En una encuesta a pacientes con radiografía de tórax y gammagrafía de ventilación y perfusión con radionúclidos, 20 pacientes tenían engrosamiento o derrame pleural. Los defectos de ventilación no pareados con defectos de perfusión ocurrieron en 13 de los 20. Esto suele ocurrir si el fluido era libremente móvil y era resultado del procedimiento adoptado para las imágenes. Después de la inyección en posición supina, las microesferas de albúmina etiquetadas fueron atrapadas en las áreas perfundidas en ese momento. Como, en esa posición, el derrame se movió posteriormente, las bases de los pulmones fueron mejor perfundidas que las áreas dependientes. En la imagen de la posición erecta cuando el derrame fue subpulmonar, las microesferas permanecieron en la base, pero la ventilación se redujo, resultando en un desajuste en las regiones basales. Esta apariencia podría ser mal interpretada.

Evaluación del urograma excretor en la enuresis adulta
 Se evaluaron retrospectivamente los urogramas excretores en 216 varones adultos enuréticos primarios de entre 18 y 20 años. En ningún paciente se encontró un hallazgo considerado relevante para la queja. Se considera que, en ausencia de infección urinaria u otra queja urológica en un paciente con estado neurológico normal, la urografía excretora es un examen no contributivo en la investigación de la enuresis masculina adulta.

Plasmacitoma testicular bilateral
 Presentamos el caso de un varón de 55 años con un plasmocitoma testicular bilateral asincrónico. A pesar de la quimioterapia y radioterapia falleció a los siete y medio años del diagnóstico original de plasmocitoma testicular y a los 13 meses del desarrollo de evidencia de mieloma diseminado. Los plasmocitomas testiculares pueden haber surgido como resultado de la siembra de un proceso mielomatoso sistémico.

Enfermedad de Moyamoya: causa inusual de infarto cerebral
 Se encontró un paciente sudafricano con ictus recurrentes y un cambio en la personalidad que presentaba infarto cerebral por enfermedad de moyamoya. La enfermedad tiene un patrón radiológico característico de estrechamiento o oclusión de las arterias carótidas internas distales asociadas a una red vascular profusa en la base del cerebro y en los ganglios basales: los vasos de moyamoya. Se discuten las características clínicas y las vías vasculares colaterales que pueden desarrollarse después de la oclusión vascular cerebral y se describen las opciones quirúrgicas para aumentar el flujo sanguíneo cerebral. En este paciente se desarrolló la técnica en la que se coloca la arteria temporal superficial sobre el cerebro sin interrupción del vaso donante, con mejoría del cuadro clínico.

Influencia de la hipoxia alveolar en las respuestas vasomotoras pulmonares a la almitrina en el perro
 Se administró almitrine bismesilato (5-10 microgramos/kg) como bolo intravenoso a los perros anestesiados, paralizados con mejor calidad cerrada (n = 5) y con retro-codo por separado (n = 1). La hemodinámica pulmonar, lobar y sistémica se midió bajo condiciones hipóxicas, normoxicas e hiperoxicas. El flujo sanguíneo pulmonar total fue medido por termodilución y el flujo lobar por medio de un medidor de flujo electromagnética. En las preparaciones de elección cerrada, la almitrina causó un aumento de la resistencia vascular pulmonar (RVP) en todos los niveles de oxígeno inspirado, siendo los incrementos del 82% (30% O2), 91% O2 y 9%. El RVP de control varió inversamente con el PO2, pero no hubo interacción significativa entre la almitrina y la vasoconstricción inducida por la hipoxia con el análisis de regresión lineal múltiple. En las preparaciones de hielo abierto, el RVP y la resistencia vascular lobar (RVI) aumentaron después de la almitrina en un 48% y 41% respectivamente cuando tanto el pulmón como el lóbulo inspiraron un 30% de O2. Cuando se cambió el lóbulo a 12,5% de O2 o nitrógeno (inspirador pulmonar 30%) el RVP volvió a aumentar (+52%) después de la almitrina, pero el RVP disminuyó en cinco de siete lóbulos. El análisis de covarianza mostró que la respuesta lobar a la almitrina fue significativamente diferente en condiciones hipóxicas en comparación con la hiperoxic (p < 0,05). Con la ventilación mantenida constante, no hubo alteración significativa en la PO2 arterial después de la almitrina en ninguna condición experimental. En conclusión, la almitrina es generalmente un vasoconstrictor pulmonar, pero puede dilatar los vasos cuando están constrictos por la hipoxia local. La almitrina no potencia la vasoconstricción hipóxica local en el perro.

Tasas de reabsorción tubular de mioglobina en el riñón aislado de ratas perfundidas
 El manejo renal de la mioglobina ha sido estudiado en el riñón aislado de ratas perfundidas. La mioglobina fue filtrada libremente. La reabsorción por los túbulos renales mostró cinética de saturación con una tasa de reabsorción máxima relativamente baja (Tmax) de 27-30 microgramos min-1 g-1 ht. a una concentración perfusa de 70-80 microgramos/ml. Por tanto, la reabsorción de mioglobina es mucho menor que la reportada para la cadena ligera de inmunoglobulinas o lisozima en este modelo. Los grandes aumentos en la excreción de sodio y agua producidos por la omisión del agente oncológico del perfusato no alteraron la cinética de la reabsorción de mioglobina. El uso de albúmina sérica bovina como agente oncológico en el perfusato impidió la reabsorción tubular de mioglobina. Pequeñas cantidades de albúmina son filtradas por el riñón aislado perfundido y se postula que esta albúmina interfiere con la reabsorción tubular de la mioglobina.

Evaluación del efecto de la nifedipina sobre la isquemia miocárdica por medio del uso de la pendiente del segmento ST/índice cardíaco
 La nifedipina se usa en pacientes con angina de esfuerzo estable y cualquier cambio resultante en los síntomas se atribuye a varios efectos de la nifedipina. Sin embargo, existen indicaciones en esos pacientes de que un efecto de la nifedipina puede ser un aumento en la gravedad de la isquemia miocárdica, y el presente relato envuelve un estudio cuyos resultados podrían explicar ese efecto. En el presente estudio, el efecto de la nifedipina sobre la isquemia miocárdica fue evaluado por medio de la inclinación máxima de la frecuencia cardiaca/ ST. Esa pendiente fue utilizada como índice de isquemia miocárdica porque, en nuestras manos, en pacientes con angina, aumento o disminución del valor de la pendiente, respectivamente, indicaron aumento o disminución de la gravedad evaluada por la isquemia miocárdica. La pendiente máxima de la frecuencia ST/cardiaco se obtuvo al menos dos veces en cada 23 pacientes con angina estable, con y sin nifedipina; dos pacientes fueron examinados dos veces y otros tres fueron examinados después de una dosis aumentada. La nifedipina resultó en un aumento de la pendiente en 24 de las 28 comparaciones, no hubo cambio en tres y una disminución en una comparación; hubo un aumento estadísticamente significativo (P < 0,005; t-test máximo de la pendiente ST). Un aumento adicional en la pendiente se obtuvo aumentando la dosis de nifedipina en dos de cada tres pacientes. El aumento de la pendiente máxima del segmento ST/infarto ocurrió en ausencia de cualquier efecto de nifedipina sobre el nivel inicial del segmento ST.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alteraciones del transporte por catión in vivo, hipertensión esencial no tratada
 Con el fin de estudiar el transporte de cationes in vivo, se midieron los cambios en las concentraciones plasmáticas e intraeritrocíticas de frotis después de la administración oral de cloruro de rubia. En este trabajo describimos nuestros hallazgos en 22 pacientes con hipertensión esencial no tratada, en comparación con los hallazgos en 22 sujetos control cuidadosamente pareados. Nuestros hallazgos en pacientes en tratamiento con digoxina a corto plazo y en pacientes con insuficiencia renal crónica también se incluyen para la comparación. Considerando que los hallazgos en pacientes tratados con digoxina y en pacientes con insuficiencia renal crónica son compatibles con una reducción generalizada in vivo de la actividad sodio-ATPasa de potasio, los hallazgos en pacientes con hipertensión esencial no tratada. Un análisis posterior de los datos y un estudio similar de la disposición de 42K después de la administración intravenosa de 42KCl sugieren que el transporte de cationes netos in vivo se intensifica en los eritrocitos de pacientes con hipertensión esencial no tratada.

Reevaluación de la 'hipótesis de lectina' en la etiopatogenia de la enfermedad celíaca
 Las propiedades aglutinadoras de un digest de gluten crudo, fracciones purificadas de gliadina y lectinas establecidas fueron investigadas usando eritrocitos de mamíferos, enterocitos de rata blanco y enterocitos normales y celíacos. Las preparaciones de Gliadin no causaron aglutinación de ninguna de las células ensayadas, mientras que las lectinas de plantas puras establecidas fueron aglutininas de células activas. Estos estudios indican que los péptidos gliadina no interactúan con las células intestinales de manera polivalente, similar a la lectina, y por tanto no pueden ser considerados como verdaderas lectinas. Por lo tanto, es improbable que el daño mucoso en la enfermedad celíaca esté relacionado con la actividad similar a la lectina de la gliadina.

Los mecanismos sensoriales del tracto respiratorio superior afectan la inhalación del humo del cigarrillo en el hombre
 Los parámetros de humo de cigarrillo (volumen de manguito, duración del manguito, número de manguitos, tiempo total de tabaquismo) y volumen de humo inhalado (mediante técnica de radiotrazador) se midieron en un grupo de 11 fumadores asintomáticos. La anestesia tópica redujo significativamente el volumen medio de humo inhalado por balón en el grupo de 41,1 ml a 30,6 ml (p < 0,05) y el volumen total de humo inhalado de 575 ml a 528 ml (puffing). Se concluye que la estimulación de los receptores sensoriales de las vías aéreas superiores, probablemente sensibles a la nicotina, puede ser un mecanismo importante para determinar la cantidad de humo de cigarrillo inhalado por los fumadores.

El libre citoplasmático [Ca2+] no está aumentado en las plaquetas de las ratas desoxicorticosterona-salto y espontáneamente hipertensas
 La concentración de calcio libre citoplasmático ([Ca2+]i) en las plaquetas de ratas espontáneamente hipertensas (SHR), ratas Wistar-Kyoto (WKY), desoxicorticosterona-saltgue hipertensas (WKye). No hubo diferencia significativa en las plaquetas [Ca2+]i entre REH y WKY o entre ratas DOC y SD. No se encontraron correlaciones entre presión arterial sistólica y [Ca2+]i. Esos resultados sugieren que la elevación de las plaquetas [Ca2+]i no necesariamente acompaña la hipertensión en ratones.

Efecto del control dietético simple a corto plazo sobre la excreción urinaria de electrolitos en hombres normales
 Se comparó la dieta normal y la dieta prescrita a corto plazo con respecto a la excreción media de electrolitos en orina y la variabilidad en estas respuestas en 12 sujetos varones sanos. La orina se recogió de 7 a 15 h (durante la noche) y de 15 a 25 h (tiempo diurno) después del inicio del control dietético. Las diferencias en las respuestas medias fueron leves. Sin embargo, para la excreción de sodio y potasio, hubo tendencias de respuesta en sujetos con alta excreción en la dieta normal para disminuir y para respuestas en aquellos con baja excreción en la dieta normal para aumentar hacia la media general durante la dieta prescrita. La dieta prescrita redujo acentuadamente la variabilidad en las respuestas electrolíticas y las reducciones de los datos log transformados en la variabilidad fueron estadísticamente significativas en las recolecciones de orina diurna. Los resultados de este estudio han confirmado cuantitativamente el beneficio de un corto período de simple control dietético. La marcada reducción de la variabilidad de la excreción de sodio y potasio mejora considerablemente la precisión y la sensibilidad de los estudios de composición de electrolitos en orina.

Efecto de la hipertensión en el progreso y pronóstico de la esclerosis glomerular focal experimental
 Se examinó el efecto de la hipertensión sobre la enfermedad renal progresiva en ratas espontáneamente hipertensas (SHR) con esclerosis glomerular focal experimental producida por la administración intravenosa de adriamicina (ADR). Se compararon los cambios seriados de proteínas urinarias, presión arterial y química sanguínea durante 22 semanas después del tratamiento con ADR e histología renal en la semana 22 entre las REH tratadas con ADR (grupo ADR-HT). La hipertensión persistió en el grupo ADR-HT, mientras que la presión arterial disminuyó notablemente en el grupo ADR-AH, después de la administración oral de antihipertensivos (guanidina e hidralazina). Se observó proteinuria masiva, hipoalbuminemia e hipercolesterolemia durante todo el experimento tanto en el grupo ADR-HT como en el grupo ADR-AH. Los niveles de proteína urinaria fueron significativamente mayores en las primeras semanas 12 y 16. El nitrógeno ureico en sangre y los niveles de creatinina sérica aumentaron progresivamente a partir de la semana 16 en las ratas tratadas con ADR. El aumento fue más rápido en el grupo ADR-HT que en el grupo ADR-AH. En el grupo ADR-HT, 10 de 25 ratones murieron entre las semanas 20 y 22, mientras que todos en el grupo ADR-AH sobrevivieron. Histológicamente, las ratas tratadas con ADR mostraron esclerosis glomerular focal con cambios túbulo-intersticiales. Las lesiones fueron más extensas en el grupo ADR-HT que en el grupo ADR-AH. Se concluye que la hipertensión arterial influye en el progreso y pronóstico de la enfermedad renal crónica progresiva, inducida por la adriamicina.

La determinación del oxalato en el hemodializado y en el plasma: un medio para detectar y estudiar la 'hiperoxaluria' en pacientes hemodializados
 Para determinar si puede demostrarse hiperoxaluria en pacientes en hemodiálisis crónica (dos veces por semana), se investigó un grupo de 13 pacientes. Se incluyeron un paciente con hiperoxaluria primaria comprobada, uno con sospecha de enfermedad y 11 pacientes en los que no se disponía de información sobre su metabolismo del oxalato. Se determinaron las concentraciones de oxalato en fracciones de hemodializado y en muestras de sangre, antes y después de la diálisis. El paciente con hiperoxaluria primaria presentó una concentración plasmática de oxalato antes de la diálisis por encima de 100 mumol/l y después de la diálisis por encima de 25 mumol/l, mientras que la concentración de oxalato al final se encontraba por encima de 10. El paciente con sospecha de hiperoxaluria presentó valores similares. De los 11 pacientes restantes, uno mostró hiperoxaluria transitoria, pero los demás presentaron metabolismo normal de oxalato. Una razón de concentración plasmática de oxalato/creatinina superior a 0,1, y la cantidad total calculada de oxalato extraído por diálisis superior a 2 mmol, también permitió el diagnóstico de hiperoxaluria. La hiperoxaluria todavía puede ser demostrada en pacientes que por insuficiencia renal son sometidos a hemodiálisis. Las mediciones de oxalato en el hemodializado y el plasma son valiosas en los casos en que se considera el trasplante renal, especialmente cuando el paciente en particular presenta hiperoxaluria.

Las isoenzimas de la superóxido dismutasa en el líquido cefalorraquídeo y el plasma de pacientes con lipocitos neuronales de ceroid
 Las lipoproteínas ceroides neuronales son un grupo de enfermedades caracterizadas por una acumulación generalizada en el cuerpo de pigmentos que se cree que son productos finales de las organelas dañadas por la peroxidación lipídica. Recientemente se ha demostrado que el líquido cefalorraquídeo de pacientes con ceros-lipofuscinosis neuronal infantil y juvenil fue menos protector contra la formación de radical hidroxilo inducido por superóxido en comparación con los controles. Se analizó el contenido de las isoenzimas superóxido dismutasa en el líquido cefalorraquídeo y en plasma de pacientes con diferentes formas de ceroid-lipofuscinosis neuronal. No se pudo demostrar ninguna diferencia significativa de los controles en muestras de pacientes con ceroid-lipofuscinosis neuronal juvenil. Las pocas muestras de pacientes con ceroid-lipofuscinosis neuronal infantil y tardía analizadas estuvieron dentro del rango definido por los controles.

Efecto de la longitud de cadena del péptido sobre la absorción de aminoácidos y nitrógeno a partir de dos hidrolizados de lactoalbúmina en el yeyuno humano normal
 En el hombre se ha utilizado una técnica de perfusión yeyunal de doble luz para estudiar el efecto de la longitud de cadena del péptido sobre la absorción de nitrógeno aminoácido a partir de dos hidrolizados enzimáticos parciales de lactoalbúmina. La cromatografía de correlación mostró que un hidrolizado de lactoalbúmina (LH2) contenía péptidos del 98% con una longitud de cadena mayor de 4, mientras que el otro (LH1) tenía una longitud de cadena menos del 55%. La absorción de nitrógeno total y de 14 residuos de aminoácidos fue significativamente mayor en el bajo peso molecular LH1 que en el mayor peso molecular LH2. Los resultados sugieren que el patrón de absorción de nitrógeno y aminoácidos a partir de hidrolizados enzimáticos parciales de toda la proteína está marcadamente influenciado por la longitud de cadena del péptido y que la hidrólisis limitante de la cepilla tiene un efecto importante.

Correlación de los índices farmacocinéticos con los resultados terapéuticos en pacientes tratados con aminoglucósidos
 Se estudió retrospectivamente la influencia de cinco índices farmacocinéticos sobre la respuesta terapéutica en 45 pacientes adultos tratados con aminoglucósidos para infecciones bacterianas. Los sujetos fueron tratados durante un mínimo de cinco días, con reportes de cultivo y sensibilidad, y tuvieron al menos un conjunto de concentraciones séricas máximas y valle de aminoglucósidos. Las concentraciones séricas de fármacos se determinaron por inmunoensayo enzimático o por ensayo de polarización de fluorescencia. Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de los fármacos se determinaron mediante ensayos de microdilución. La curación se determinó por cultivos negativos o ausencia de evidencia clínica de infección. Se determinaron los valores para cinco índices farmacocinéticos para cada paciente: cociente de la concentración sérica máxima en el estado estable a la CMI (Cssmax/MIC); tiempo que la concentración sérica permaneció por encima de la CMI durante 72 horas; El análisis estadístico reveló correlaciones significativas entre cada uno de los cinco índices y las respuestas terapéuticas de los pacientes. Los siguientes índices se asociaron a curas: Cssmax/MIC mayor de 4 (y idealmente mayor de 8); tsupra-MIC(72) de al menos 40 horas; Msupra-IC(72) Los cinco índices farmacocinéticos fueron buenos predictores de la evolución de los pacientes. La relación entre la concentración máxima de aminoglucósidos en el estado estacionario y la concentración mínima inhibitoria es el índice más fácilmente monitorizado e interpretado.

Aplicar el análisis de decisión en la monitorización terapéutica de medicamentos: usar árboles de decisión para interpretar las concentraciones séricas de teofilina
 En el segundo de una serie de tres partes, el análisis de decisión se aplica a las decisiones terapéuticas de monitorización de medicamentos que afectan a pacientes individuales, utilizando datos de concentración de teofilina y toxicidad para ilustrar conceptos generales. Se desarrollaron razones de verosimilitud y curvas de probabilidad condicional. Las curvas fueron utilizadas para determinar la probabilidad de toxicidad con base en la evaluación por el clínico del estado del paciente y una concentración sérica de teofilina medida. Se construyó un árbol de decisión para "rule in" o "rule out". La selección de un nivel de corte de concentración sérica para clasificar a los pacientes como tóxicos o no tóxicos depende de las probabilidades de los posibles resultados del proceso de decisión y de la evaluación por el clínico del valor de cada posible resultado de concentración. También se construyó un árbol de decisión para evaluar opciones terapéuticas cuando el clínico se enfrenta a efectos adversos que pueden ser relacionados con medicamentos. En tres casos de prototipo se determinó la utilidad esperada para discontinuar la teofilina, continuar el fármaco a la misma dosis o disminuir la dosis y evaluar el valor relativo de cada opción terapéutica. Una interpretación más amplia de la concentración sérica de teofilina es proporcionada por técnicas de análisis de decisión que por la observación del efecto farmacológico solo, ya que se consideran otros factores como el mérito, el riesgo y las consecuencias de las decisiones alternativas.

Microbiología cuantitativa de las úlceras por presión en diferentes etapas de cicatrización
 La microbiología cuantitativa de 25 úlceras por presión en diferentes estadios de cicatrización fue examinada en 25 pacientes con lesión medular. Cuando se presentó tejido necrótico macrosómico (estadio 1), se recuperaron 5,8 aislamientos por paciente con una densidad de 6,4 log10/g, con hallazgos comparables para aerobios y anaerobios. En ausencia de tejido necrótico pero con la presencia de socavación (estadio 2), se recuperaron 1.5 aislados aeróbicos y 0.2 anaerobios por paciente con una densidad media de 2.7 y 0.1 log10/g de tejido respectivamente. Las lesiones fueron casi estériles en pacientes sin tejido necrótico y sin socavación (estadio 3). El olor férrico se asoció siempre con la presencia de anaerobios en los cultivos de tejidos profundos, sin embargo, seis pacientes con lesiones no purulentas presentaron anaerobios. Se observó una concordancia cuantitativa del 75% entre los resultados del frotis y el cultivo de biopsia. La concordancia cuantitativa entre los resultados del cultivo de biopsia periférica y central fue de 63%, mostrando variabilidad en los resultados de diferentes áreas de muestreo. No se observó relación entre la densidad de microorganismos y el posible resultado del procedimiento de colgajo miocutáneo.

Utilización de asimilaciones de carbohidratos y nitratos en la identificación de hongos dermatológicos
 Un total de 61 aislamientos de hongos dermatoiaáceos, entre ellos Exophiala jeanselmei, Wangiella dermatitidis, Fonsecaea pedroso verrui, Phialte. Los resultados indicaron que los patrones de asimilación pueden facilitar identificaciones específicas cuando se utilizan con características morfológicas microscópicas. Once aislamientos de W. dermatitidis mostraron resultados negativos para la asimilación de nitratos, aunque la mayoría de los otros hongos evaluados presentaron reacciones positivas. Las pruebas ayudaron a separar este grupo muy complejo de hongos.

Osteomielitis vertebral secundaria a Streptococcus pneumoniae: un entendimiento fisiopatológico
 La osteomielitis secundaria a Streptococcus pneumoniae en cualquier localización es rara. Presentamos el caso de un paciente con osteomielitis del cuerpo vertebral neumocócica tras un traumatismo previo en la misma región. El trauma es un importante factor predisponente en la patogénesis de la osteomielitis vertebral.

Manifestaciones de las infecciones por Kingella kingae en adultos: semejanza a las infecciones nosocomiales
 Kingella kingae es un patógeno humano raro. La mayoría de las infecciones relatadas son en niños y envuelven el endocardio, el espacio vascular y los tejidos esqueléticos. Presentamos dos casos de infección por K. kingae recientemente vistos en adultos. Kingella kingae causó meningitis aguda en un paciente con anemia drepanocítica y en el segundo paciente con enfermedad hepática alcohólica, sepsis con erupción petequial. La presentación clínica por K. kingae se asemeja mucho a la causada por el género Neisseria meningitidis relacionado.

Necrolisis epidérmica tóxica
 La necrolisis epidérmica tóxica (NET) es un complejo de síntomas caracterizado por un trastorno devastador de la piel, afectación erosiva de dos o más mucosas y síntomas constitucionales graves. El trastorno comparte características con eritema multiforme y se piensa que es una expresión del síndrome. Aunque un amplio abanico de factores etiológicos han sido incriminados en la NTE, pocos casos han proporcionado evidencia convincente de un vínculo causal directo. La mayoría de los casos de NTE se han asociado con la administración de fármacos.

