Bicarbonato-dependencia de las respuestas a la etilendiamina en el íleon aislado de guinea-pig: implicación del etilendiamina-monocarbamato
 Las respuestas meméticas de ácido gamma aminobutírico (GABA) fueron inducidas por etilendiamina (EDA) en el íleon aislado de la solución de condensación de guinea KBC, seguido de relajación con citrato. No hubo tales respuestas a EDA en solución tampón sin bicarbonato (KPO) o solución tampón HEPES (KHO) Krebs sin bicarbonato, gastado con 100% de O2, pH 7,4, 37B. Respuestas similares GABA-miméticas fueron inducidas por la EDA en el íleo aislado mantenido en KPO libre de bicarbonato o KHO modificado Krebs solución, gastado con O2, si se añadió inmediatamente la prueba de ECO3 mDA Sin embargo, las respuestas miméticas GABA ileals fueron inducidas en soluciones libres de bicarbonato KPO o KHO por EDA que habían sido pretratadas con dióxido de carbono, donde el final [HCO3-25] no superaba el baño. El monocarbamato de etilelenediamina (EDAC sintético) libera [3H]-GABA de segmentos precargados de íleon mantenidos en solución de ácido beta-capaónico sin bicarbonato KPO o KHOprop. La propia EDA no evocaba tal liberación en ausencia de bicarbonato, sino que liberaba [3H]-GABA de segmentos mantenidos en solución de KBC. 4 respuestas GABA-miméticas fueron inducidas por EDAC en el íleo aislado mantenido en solución de KPO libre de bicarbonato, así como por una depresión sensible al ácido delta-aminovalerato-sensible al twitchión. Se concluye que las respuestas GABA-miméticas a la EDA en el íleon aislado del guinea-pig, mantenidas en medio de bicarbonato de Krebs normal producido por la liberación rápida de dióxido de carbono producido por la solución tampón GABA. Además, en el íleon, los iones HCO3 per se no son necesarios para esta propiedad liberadora de GABA de la EDA si esta última se convierte por primera vez en el monocarbamato monocarbamínico total, ya que eletilamato sintético.

Evaluación de un nuevo antagonista potente de la colecistoquinina sobre las respuestas motoras del intestino delgado
 La potencia y selectividad de D,L-4-(3,4-dicloro-benzoil-amino)-5-(dipentyl-amino)-5-oxo-pen tan oic acidóico circulante (CR 1409). CR 1409 también fue utilizado para examinar si las respuestas motoras mediadas por el nervio a la estimulación del campo eléctrico o a la distensión de la pared intestinal pueden involucrar la liberación de péptidos tipo CCK. CR 1409 (0,06-2,1 microM) antagonizaron respuestas musculares longitudinales a ceruletida (caeruleina, un decapéptido relacionado con CCK) de manera dependiente y competitiva (pA2 7,77). Las contracciones del músculo circular evocado por ceruletida también fueron bloqueadas por CR 1409 (0,2-0,4 microM). Las contracciones musculares longitudinales en respuesta al dimetilfenilpiperazinium, betanochol, histamina, sustancia P o 5-hidroxitriptamina (5-HT) y a la contracción muscular circular por sustancia CR 5-0.409. Las contracciones musculares longitudinales inducidas por estimulación eléctrica de campo (con pulsos suministrados a 0,05 y 1 Hz en ausencia, y a 5 Hz en presencia de atropina) no se redujeron o sólo ligeramente con CR 1409. Las contracciones longitudinales por activación de los nervios extrínsecos por capsaicina se mantuvieron inalteradas en presencia de RC 1409 (0,4 microM). Las contracciones reflexivas del músculo circular, inducidas por distensión por balón y registradas por vía oral al sitio de distensión, y la actividad peristaltica generada por infusión intraluminal de solución de Tyrode no afectó (RCM). Estos hallazgos indican que CR 1409 es un antagonista potente y selectivo de péptidos tipo CCK en el íleon de guinea-pig. Los resultados no aportan evidencia de que los péptidos tipo CCK liberados de neuronas extrínsecas o intrínsecas estén involucrados en contracciones mediadas por nervios del músculo intestinal y en el reflejo peristaltico.

Las acciones de los péptidos, el neuropéptido Y y el péptido YYY, sobre el músculo liso vascular y capsular del bazo aislado y perfundido sanguineo del perro
 Se compararon los dos péptidos, el neuropéptido Y (NPY) y el péptido YY (PYY) para la potencia sobre el músculo liso vascular y extravascular del bazo aislado, perfundido en sangre. La única respuesta vascular tanto a NPY como a PYYY fue la vasoconstricción; el efecto máximo fue detener completamente el flujo sanguíneo arterial esplénico. En base molar tanto NPY como PYY fueron significativamente más potentes (p < 0,01) como vasoconstrictores arteriales esplénicos que la noradrenalina transmisora (NA). El PYYY fue aproximadamente 7 veces más potente como vasoconstrictor que el NPY. A diferencia de su potencia en el músculo liso vascular, NPY y PYYY fueron significativamente (p < 0,01) menos potentes que NA al provocar la contracción de la cápsula esplénica. Los dos péptidos fueron equipotentes al provocar esta contracción.

El síndrome de dolor de hombro y las alteraciones de partes blandas en pacientes en hemodiálisis de larga duración
 Se estudiaron 15 pacientes en hemodiálisis de larga duración. Doce pacientes fueron sintomáticos y 10 de ellos presentaron dolor de hombro. Once pacientes presentaron síndrome del túnel carpiano asociado. Se observó una correlación estadísticamente significativa entre las anormalidades de partes blandas de las manos, el síndrome del túnel carpiano y el dolor de hombro. Los cambios radiológicos también fueron frecuentes y se observaron en 14 pacientes; los quistes y erosiones fueron los más comunes. La articulación del hombro fue la más comúnmente afectada. No existió correlación obvia con los niveles elevados de paratohormona o calcio. Se discute el posible papel de la beta 2-microglobulina y la amiloidosis asociada en la etiología de este síndrome.

Inflamación bicipital en la enfermedad de Still del adulto
 Se describe un paciente con características típicas de la enfermedad de Still del adulto, en el que la inflamación bicipital fue una característica. La artrografía de los hombros y las articulaciones del codo no logró demostrar la comunicación con el quiste, sugiriendo que la hinchazón se debió a la inflamación en un músculo bíceps de bursa que sobresalía.

Los efectos de la formación de ritmos máximos en el estado estacionario sobre el rendimiento de carrera
 La potencia aeróbica máxima (VO2 máx), la potencia máxima anaeróbica (AP max), la frecuencia cardiaca de ejercicio submáximo (FCsub) y los tiempos de ejecución para las distancias de 15m, 600 m, 3h. El ritmo del MSS, velocidad de carrera en la que se cree que el lactato sanguíneo es igual a 2,2 mmol . l-1, se calculó a partir de recorridos semanales de 3,22 km utilizando la ecuación de regresión de LaFontaine et al (1981). Durante el período de entrenamiento, el ritmo promedio de la EMS aumentó 11,3% de 3,76 a 4,19 m.s.-1. El peso corporal y la frecuencia cardíaca máxima del ejercicio no fueron afectados por el entrenamiento del MSS. Sin embargo, el entrenamiento del MSS se asoció con incrementos (p < 0,05) en el VO2 máx (8,9%) y el VO2 máx con el peso corporal (8,1%), la PA absoluta máx (3,7%) y la FCsubmáx, respectivamente (4,3%); Los pasos del MSS determinados antes y después del entrenamiento 10 km fueron significativamente relacionados con los pasos de preentrenamiento (r = 0,98) y postentrenamiento 10 km (r = 0,95). El ritmo de preentrenamiento de la EMS, la potencia aeróbica máxima y los tiempos de rendimiento para las distancias de 3,22 km y 10 km estuvieron altamente relacionados con las mejoras en el ritmo y los tiempos de ejecución de 3,22 km y 10 km. Nuestros hallazgos indican que el entrenamiento en ritmo MSS es un método efectivo para aumentar el poder aeróbico y anaeróbico máximo y disminuir los tiempos de desempeño para los eventos de carrera de corta y media distancia. El rendimiento en carreras pre-entrenamiento puede predecir la magnitud de la mejora debido al entrenamiento del ritmo de EMS.

Lesiones paracaídas: estudio de 110.000 saltos deportivos
 Se realizó un estudio para examinar el tipo, localización, incidencia y mecanismo de lesión sostenido por los paracautistas amateurs en Dinamarca durante un período de cinco años. Un total de 110.000 saltos paracaídas resultaron en seis (0,005%) muertes y 155 (0,14%) casos que requirieron tratamiento médico. Este último grupo supuso 176 lesiones, de las cuales 36,9% eran lesiones significativas de tejidos blandos y 63,1% fracturas. La tierra es la parte más peligrosa del procedimiento de paracaída, causando 83,8% de los accidentes, mientras que 9,3% fueron causados por fallas durante la abertura del paracaída. Con base en el patrón de lesión, se mencionan algunas modificaciones en los procedimientos y equipos. Una simplificación de la caída de los desembarques paracaídas y el desarrollo de paracaídas más seguras pueden reducir la incidencia de accidentes. Es necesaria la aplicación de la normativa vigente, ya que muchas lesiones son el resultado del incumplimiento de la normativa por desconocimiento, inexperiencia o descuido.

Coloración y otras lesiones ecuestres: gravedad considerable
 Se investigaron todas las lesiones relacionadas con el caballo que se presentaron en un servicio de accidentes durante un período de dos años. Se presentaron 237 pacientes. Las lesiones no fueron considerables en número absoluto, pero estaban en gravedad. Hubo una alta morbilidad con el 22% de todos los pacientes que requirieron ingreso hospitalario, el 50% de todos los ingresos por traumatismo craneal. Se identificaron al menos siete lesiones con riesgo vital y otras lesiones pélvicas y espinales graves. El uso del sistema de protección de la cabeza sigue siendo la medida de seguridad más importante.

Lesiones traumáticas ecuestres: comparación de lesiones profesionales y amateurs en Berkshire
 Se realizó un estudio retrospectivo de las lesiones por atragantamiento de caballos en Berkshire durante un período de un año a partir de noviembre de 1983. La información se obtuvo del Servicio de Ambulancia, del Club Jockey y del St. John Ambulance Brigade. Hubo un total de 103 lesionados sin fallecimientos. La información del Club Jockey se comparó con los otros dos grupos, los primeros que contenían más lesiones en las extremidades y los segundos más lesiones en la cabeza. Se envió un cuestionario a los 42 pacientes deambulancia. Se tomaron 38 radiografías, de las cuales 16 presentaron fractura. Cuarenta y un pacientes llevaban algún tipo de sombrero duro, pero si se disponía de un estrobo de seguridad se acoplaba en 24 casos. Se destacan los peligros de la monta y se enfatiza la importancia de una adecuada ropa protectora.

Alimentos pre ejercicio y frecuencia cardíaca durante el ejercicio submáximo
 Las frecuencias cardiacas de 20 estudiantes de estudios de movimiento fueron medidas durante las pruebas ergométricas de ciclo multietápico. Las pruebas se repitieron en cinco ocasiones tras la ingestión de diferentes comidas preejercicio y se compararon los resultados. Una solución de glucosa tomada tres horas antes del ejercicio (G3) resultó en la frecuencia cardíaca más baja de cada ritmo de trabajo. Las mayores frecuencias cardíacas en cada tasa de trabajo fueron registradas después de la ingestión de glucosa o proteína una hora antes del ejercicio (G1 y P1 respectivamente). Los valores de la frecuencia cardíaca durante el G3 fueron en promedio 10,3 latidos por minuto-1 inferiores a los utilizados durante el G1 y P1. Las frecuencias cardíacas intermedias fueron obtenidas con proteína tomada tres horas antes del ejercicio o un ayuno completo durante 12 a 14 horas. Los resultados tienen implicaciones para aquellos que intentan predecir el consumo máximo de oxígeno a partir de las frecuencias cardíacas submáximas.

La exactitud y confiabilidad de los monitores comerciales de frecuencia cardíaca
 En los últimos años ha aumentado el énfasis en los beneficios del ejercicio para adultos sanos normales, así como para aquellos que se recuperan de ataques cardíacos y otras enfermedades. Como ayuda para el ejercicio del entrenamiento se han puesto en el mercado muchos monitores portátiles de frecuencia cardiaca, pero poco parece haberse hecho para evaluar el rendimiento de estas máquinas. Los autores han examinado el desempeño de cuatro de esos monitores, tanto en la prueba de banco como en las condiciones de ejercicio práctico. Cuando testadas en el banco por medio de equipamiento electrónico, las máquinas raramente presentaron errores superiores a 2-3 lpm en un intervalo de medición de 30-240 lpm. Sin embargo, cuando fueron testados con sujetos caminando o jugando a bajas velocidades en una cinta rodante, típicamente 20-70% de las lecturas dadas por las máquinas presentaron errores mayores que 20 lpm. En algunos casos más del 50% de las lecturas presentaron errores superiores a 50 lpm.

Tiempo de acción desencadenante del disparo en relación al ciclo cardíaco
 El objetivo de este estudio fue verificar el momento de disparar en relación al ciclo cardíaco en el tiro. Los sujetos de la prueba fueron seis campeones de Finnish y de pistolas, así como tres principiantes al disparar. La actividad eléctrica del músculo desencadenante del dedo (m. flexor digitorum superficialis; electrodos de superficie) y el ciclo cardíaco fueron alimentados en un grabador x-t de dos canales. Los movimientos de la pistola fueron registrados con la técnica de láser y, al mismo tiempo, se monitorizaron los ciclos cardíacos. Los resultados mostraron que los tirantes de campeón desencadenaron durante la diástole, mientras que los iniciadores dispararon tanto durante la diástole como la sístole. Los resultados de los iniciadores durante la diástole fueron mejores que los desencadenantes durante la sístole.

Lesiones deportivas en mujeres: estudio prospectivo de un año de seguimiento en una clínica deportiva ambulatoria
 Se realizó un estudio de seguimiento prospectivo de un año de todos los pacientes que acudieron a la estación de Investigación en Ciencias del Deporte (RTSSM) en Tampere para determinar las características específicas de las lesiones deportivas de las mujeres. Durante este período 334 mujeres (31%) y 745 hombres (69%) visitaron la estación. Las mujeres fueron significativamente más jóvenes que los hombres y los diez eventos deportivos más habituales que causaron la lesión difirieron de los hombres. En las mujeres las luxaciones agudas, contusiones y fracturas fueron significativamente menos frecuentes en los hombres, mientras que las mujeres tuvieron más lesiones deportivas relacionadas con el estrés. En ambos sexos los sitios más comunes de problemas fueron rodilla, tobillo y espalda baja, pero en las mujeres, al contrario que en los hombres, el área metatarsiana, los dedos de los pies, y la única lesión. Catorce mujeres (4%) y 49 hombres (6%) requirieron tratamiento quirúrgico de la lesión. La rodilla fue el sitio de operación más común en ambos sexos, en mujeres significativamente más frecuentemente que en hombres.

Entrenamiento y fuerza de peso, funcionamiento cardiorrespiratorio y composición corporal de los hombres
 Cuarenta y cinco hombres (18-35 años) entrenaron tres veces por semana durante ocho semanas para determinar los efectos de cuatro programas de entrenamiento de peso con resistencia constante sobre la fuerza muscular, la resistencia, la composición corporal y el funcionamiento cardiovascular. Los sujetos fueron asignados al azar a uno de los cuatro programas: resistencia (2 series de 15 repeticiones máximas [RM]); Explosivo (1 conjunto de 15 RM); Fuerza 1 (3 series de 6 RM cada semana). Todos los grupos mostraron incrementos significativos en la fuerza de flexión del codo y hombro con la fuerza de extensión del codo mejoran en los grupos Explosivo, Fuerza 2 y Resistencia. La fuerza de extensión del hombro mejoró el grupo de resistencia y el grupo de fuerza 2. El consumo máximo de oxígeno (L/min) y (ml X kg-1 min-1) mejoraron significativamente en los grupos Endurance y Strength 2. El peso corporal magro aumentó significativamente en todos los grupos excepto en el grupo 1 de Strength, pero no hubo cambio en % de grasa para ningún grupo. Debido a una alta tasa de abandono (55%) y a problemas relacionados con la lesión, no se recomienda la técnica Explosiva. Los programas Endurance y Strength 2 fueron más eficaces para mejorar el funcionamiento fisiológico, como se evaluó en este estudio.

Cambios inducidos por el ejercicio en el agua urinaria y el gasto mineral durante el ciclo menstrual
 Este estudio monitoriza los cambios en la excreción urinaria de agua y minerales antes y después del ejercicio en mujeres premenopáusicas y en aquellas que usan anticonceptivos orales. La tasa de flujo urinario en reposo fue menor y el gasto de sodio significativamente mayor (p < 0,02) durante la fase postmenstrual normal que en otras fases del ciclo. Esos cambios no estaban relacionados a la tasa de filtración glomerular y podrían impedir el desempeño máximo. Después del ejercicio, la oliguria y la hiponatriuresis fueron más pronunciadas durante la fase menstrual. Además, el gasto urinario en reposo de calcio y magnesio no se relacionó con los picos cíclicos estrogénicos y progestógenos normales. Entre los usuarios de anticonceptivos orales, la excreción en reposo de agua, minerales y creatinina fueron significativamente menores que los valores del ciclo menstrual general (p < 0,01) y mayores reducciones en las sales y en la producción de agua ocurrieron con el ejercicio. Las tasas de excreción basal de calcio y magnesio fueron significativamente menores que los valores del ciclo menstrual general (p < 0,05). La conservación renal del agua y las sales para los tomadores de píldora puede afectar la homeostasis renal. Se desconocen las consecuencias de la retención mineral.

Identificación de trombo intracardiaco: comparación de tomografía computarizada y ecocardiograma transversal
 Treinta y ocho pacientes con condiciones predisponentes al trombo intracardiaco han sido estudiados por tomografía computarizada y ecocardiograma transversal. La tomografía computarizada identificó 22 casos de trombo intracardiaco (13 ventrículo izquierdo, ocho atrial izquierdo y uno atrial derecho). La ecocardiografía transversal identificó cinco de esos trombos ventriculares izquierdos y trombo atrial derecho, pero ninguno de los trombos atriales izquierdos. Además, las mediciones de la densidad del trombo en la tomografía computarizada identificaron una diferencia significativa (p < 0,02) entre la densidad de un nuevo trombo en comparación con un trombo organizado.

Caracterización cuantitativa de tejidos en enfermedad pancreática mediante resonancia magnética
 Se estudiaron 29 pacientes, 27 con enfermedad inflamatoria del páncreas o tumor pancreático, mediante resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada (TC). Seis voluntarios sanos fueron estudiados por RM sola. Los tiempos de relajación T1 y T2 del páncreas se calcularon utilizando un método iterativo multipunto con datos de siete recuperación de la saturación total y seis secuencias ecográficas de spin. La resonancia magnética puede demostrar el páncreas normal y una variedad de procesos patológicos mayores de 1-2 cm de tamaño, pero con menor resolución espacial que la TC. Los resultados en el tiempo de relajación indican que no existe discriminación significativa entre pancreatitis crónica y tumor pancreático. Se observó una elevación significativa en los tiempos de relajación, sin embargo, en aquellos pacientes con pancreatitis crónica calcificante en comparación con el grupo pancreático crónico no calcificante y controles normales, sugiriendo una fisiopatología diferente para los dos subgrupos de pancreatitis crónica. La fase activa de la pancreatitis aguda se asoció con tiempos de relajación significativamente elevados, que volvieron a los niveles normales durante la fase resuelta de la enfermedad. Las colecciones de líquidos extrapancreáticos asociadas se caracterizaron por tiempos de relajación muy largos. Los problemas asociados con la resolución espacial, el movimiento respiratorio y la falta de caracterización cuantitativa de los tejidos sugieren que la RM del páncreas, utilizando métodos actuales, es improbable que contribuya al manejo global de los pacientes con enfermedad pancreática exocrina.

Uso clínico de Hexabrix para la evaluación radiológica de la fuga del tracto gastrointestinal superior basada en un estudio experimental
 El uso clínico de Hexabrix (mayo y Baker) se inició hace aproximadamente 3,5 años para la evaluación radiológica de pacientes en los que se previó la posibilidad de fuga del medio de contraste fuera del tracto gastrointestinal superior. La mayoría (mayor del 70%) de los pacientes se encontraban en el postoperatorio temprano. No se han observado reacciones adversas debidas al uso de Hexabrix.

La ceguera cortical en la toxemia del embarazo: hallazgos en la tomografía computarizada
 Dos pacientes con toxemia gestacional presentaron ceguera cortical. La tomografía computarizada craneal inmediata (TC) demostró áreas hipodensas bilaterales en los lóbulos occipitales. Ambas pacientes fueron sometidas a cesárea por parto. Hubo recuperación gradual y completa de la visión, junto con documentación de TC de resolución de los cambios cerebrales, indicativa de la naturaleza reversible de la lesión isquémica.

Medición on-line de errores de colocación de campo en radioterapia de haz externo
 Se utilizó un sistema de imagen portal electrónico on-line en una medida cuantitativa de errores de colocación de campo en radioterapia externa de vigas. Se analizaron los datos de 30 pacientes, con un total de 150 portales con un 66% en la región torácica y un 34% en la región abdominal. Se midieron los desplazamientos de la prescripción delineada por los médicos. Los desplazamientos incluyeron errores en la malposición del bloque, malposición de campo, malrotación de campo y malposición del paciente, y estos se clasificaron en dos categorías de desplazamientos, los asociados con la frontera portal y los que tenían estructuras anatómicas. Excepto un error rotacional, sólo se encontraron errores traslacionales. Los desplazamientos mayores de 1 cm correspondieron al 17% con respecto al límite portal y entre 10% y 46% con respecto a los puntos anatómicos en el portal. A partir de los resultados del estudio, un margen de 1 cm alrededor del tumor es escasamente suficiente si se desea una exactitud del 5% en la dosis administrada.

El desarrollo de un sistema de tomografía computarizada por transilluminación
 Se ha desarrollado un sistema de tomografía computarizada por transilluminación para estudios de la mama, testículos, cráneo neonatal y miembros periféricos. Los experimentos iniciales sobre objetos de prueba han puesto de relieve los problemas de dispersión y dependencia geométrica de la detección de lesiones que probablemente se encuentran en la diafanografía convencional, pero han demostrado la viabilidad de mejorar la técnica de tomografía computarizada. Se han abordado los problemas de la tomografía computarizada por transilluminación y se han identificado otras áreas de investigación.

Lesiones pieloureterales subepiteliales en pacientes con tubos de nefrostomía
 En cinco pacientes con tubo de nefrostomía se identificaron defectos de llenado miccional en los pelves o uréteres renales. En dos pacientes se documentó infección. En los pacientes restantes, la orina fue estéril. Mientras que la ureteritis quística típica asociada a la infección puede verse en pacientes con tubos de nefrostomía, en algunos pacientes, otros mecanismos son responsables de esta aparición.

Cambios en los patrones mamográficos de Wolfe con el envejecimiento
 Se examinaron las mamografías de 212 mujeres con un intervalo medio de 15 (rango 11-17) años, para determinar si hubo algún cambio en el patrón mamográfico de Wolfe con la edad. La edad media de los pacientes en la mamografía de repetición fue de 52 (rango 32-75) años. El patrón DY tendió a cambiar a P2 o P1 con la edad. Aquellos en los que se mantuvo el patrón DY tienden a ser más jóvenes (edad media 47 años) que los que cambiaron a P2 (57 años) o P1 (55 años). Las mujeres cuyo patrón cambió de DY a N1 tenían una edad media de 42 años. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los elementos perilobulares del tejido conectivo son las estructuras responsables de la aparición densa de la mama HY, ya que estos elementos serían más activos entre 15 y 45 años (periodo reproductivo posterior).

Factores que influyen en la ocurrencia de calcificación vascular en la mama
 La calcificación de la arteria mamaria, observada en la mamografía, aumenta en frecuencia con el avance de la edad, especialmente después de la menopausia. No se encontró asociación con hipertensión arterial sistémica. El número de diabéticos en la serie fue demasiado pequeño para fines comparativos. La menopausia precoz y el antecedente de embarazo fueron factores que influyeron en la incidencia. La anticoncepción oral se asoció con una menor incidencia de calcificación antes, pero no después de la menopausia. Por otro lado, los preparados hormonales tomados para síntomas menopáusicos se asociaron con una menor incidencia de calcificación en mujeres posmenopáusicas.

Tomografía computarizada abdominal en teratoma del testículo: su exactitud en la enfermedad en estadio I y una evaluación de la distribución de las metástasis ganglionares retroperitoneales en otras etapas de la enfermedad
 Ciento un pacientes con teratoma en estadio I del testículo han tenido una tomografía computarizada (TC) abdominopélvica. Estos pacientes han sido seguidos durante un mínimo de 18 meses y sólo ocho pacientes han recaído en el abdomen. La TAC abdomino-pélvica tiene un valor predictivo negativo del 92%. En los que la TC muestra una linfadenopatía retroperitoneal, la distribución de la enfermedad se correlaciona estrechamente con lo reportado en la literatura tras linfadenectomía retroperitoneal. La tomografía computarizada aporta información sobre la cantidad de tumor presente y esto influye en el tratamiento. La tomografía computarizada es la modalidad de imagen de elección para estadificar a los pacientes con teratoma del testículo y las técnicas invasivas no parecen estar justificadas.

La operación de suspensión del cuello de la vejiga Stamey para la incontinencia de esfuerzo y la disfunción neurovesical
 Doce pacientes con disfunción vesical neurovesical e incontinencia genuina de esfuerzo fueron tratados mediante la operación de Stamey. La técnica se describe junto con algunas modificaciones menores que hemos encontrado útiles. Los resultados han sido alentadores y 11 de las 12 pacientes han sido curadas de incontinencia.

La latencia del reflejo sacro en la retención aguda en pacientes del sexo femenino
 Se realizaron mediciones neurofisiológicas de la inervación del tracto urinario inferior en 14 mujeres con retención urinaria aguda inexplicable. El método consistió en (a) electromiografía estática (EMG) del esfínter anal y uretral con el paciente relajado, tos y arcada dorsal del nervio, (b) el estudio de los umbrales sensoriales. Los resultados mostraron que los 14 pacientes presentaron defectos significativos en la inervación de su tracto urinario inferior. Estos hallazgos sugieren que siempre se debe buscar una explicación neurológica para la retención aguda en mujeres antes de realizar cualquier otro diagnóstico.

Disfunción sexual después de la prostatectomía
 Una de las principales complicaciones de la prostatectomía es la impotencia. Varios estudios relatan solamente una pequeña reducción de las tasas de potencia después de la prostatectomía, pero no han examinado el efecto de la cirugía per se en un grupo de hombres en los que se podría esperar una incidencia significativa de reducción de la potencia. Con el objetivo de rectificar este defecto, se realizó un estudio prospectivo para evaluar el efecto de la resección transuretral de la próstata (RTU) y otros procedimientos quirúrgicos generales en dos poblaciones equiparadas por edad. En todos los casos se evaluó la potencia y la función eyaculatoria y la frecuencia de las relaciones sexuales pre y postoperatoriamente. La potencia se mantuvo en el 86% de los hombres sometidos a RTU y en todos los hombres sometidos a procedimientos quirúrgicos generales (p < 0,01). De los hombres que indicaron ser capaces de tener relaciones sexuales antes de la operación, 88% no fueron afectados por la RTU. En el grupo quirúrgico general 97% no se vieron afectados. Por lo tanto, parece que la RTU tiene un efecto significativo sobre la función sexual que no puede ser explicada por el estrés de la cirugía o la edad de la población en operación.

Estudio prospectivo de 81 estenosis primarias tratadas con uretrotomía única
 El tratamiento postoperatorio de las estenosis uretrales, así como los criterios de éxito han variado considerablemente. Para encontrar una solución a este problema, se realizó una evaluación prospectiva de 81 hombres tratados por su primera estenosis uretral con una única uretrotomía. Cincuenta y un pacientes con estenosis de 5 mm o menos de longitud fueron cateterizados en el postoperatorio durante 3 días. Los pacientes con estenosis mayores de 5 mm fueron cateterizados durante 3 semanas (14 pacientes) o 6 semanas (16 pacientes). Todos fueron seguidos durante un mínimo de 24 meses. La estenosis recidivó en 33 pacientes (41%). Encontramos que el drenaje del catéter de 3 días fue suficiente para pacientes con estenosis cortas. Si las estenosis que miden más de 5 mm pueden tratarse de forma similar, es necesario seguir investigando.

Injerto autólogo de mucosa vesical por sustitución uretral
 La mucosa vesical se utilizó para construir una neouretra en 32 niños. Veinticinco tenían cirugía previa fallida por hipospadias y siete tenían defectos congénitos severos de la uretra. Se obtuvo un resultado funcional y estético satisfactorio en 30 pacientes.

La escleroterapia con tetraciclina para hidroceles y quistes epididimarios
 Se utilizó la solución de tetraciclina (Achromicina, Lederle) para producir esclerosis de 37 hidroceles y 18 quistes epididimarios en pacientes mayores de 50 años. Todos excepto uno de los quistes epididimarios se esclerosaron satisfactoriamente a los 9 meses; 35 hidroceles esclerosaron satisfactoriamente, aunque cuatro pacientes requirieron retratamiento a los 3 meses. Un paciente requirió orquiectomía por un hematocele infectado. El dolor posterior a la instilación de la tetraciclina fue una complicación ocasional que podría prevenirse mediante el bloqueo profiláctico del cordón espermático. La escleroterapia con tetraciclina es una alternativa segura y eficaz a la cirugía para hidroceles y quistes epididimarios en pacientes mayores.

Infección del tracto urinario por bacterias anaerobias tras instrumentación uretral endoscópica
 Se realizó un estudio prospectivo del papel patogénico de las bacterias anaerobias por aspiración vesical suprapúbica en 100 pacientes antes de la instrumentación uretral endoscópica de rutina. Se aislaron bacterias anaerobias y/o microaerófilas de las muestras suprapúbicas de 11 pacientes (mayores de 10(5) organismos/ml de 8), con muestras idénticas de hisopado uretral. Las cistoscopias previas en los 11 pacientes y la presencia de tumor vesical en el momento del muestreo en 6 se asociaron de forma significativa e independiente con el aislamiento de bacterias anaerobias de muestras suprapúbicas. Se concluyó que la instrumentación transuretral conlleva un riesgo definido de infección urinaria anaerobia, además del riesgo reconocido de infección urinaria aerobia. Los hallazgos sugieren que los antibióticos utilizados como profilaxis o tratamiento de pacientes sometidos a procedimientos transuretrales deben ser eficaces contra bacterias anaerobias.

Coledocoduodenostomía para la ruptura intrabiliar de quistes hidatídicos del hígado
 La rotura intrabiliar de Frank es una complicación importante de los quistes hidatídicos hepáticos y su incidencia está entre el 5 y el 25 por ciento. Los principales principios de manejo son el tratamiento quirúrgico del quiste con remoción de todos los elementos quísticos y drenaje del árbol biliar. El diagnóstico pre e intraoperatorio preciso y el drenaje permanente del árbol biliar por una amplia coledocoduodenostomía son importantes para reducir la morbimortalidad. En este reporte se presentan 28 casos de rotura franca intrabiliar de quistes hidatídicos tratados por coledocoduodenostomía.

Revascularización distal mediante injerto compuesto
 El uso de prótesis no autólogas para el injerto femorodistal ha sido asistido por tasas de permeabilidad relativamente bajas. Hemos tratado de mejorar estos resultados decepcionantes realizando un injerto compuesto utilizando PTFE expandido (GORE-TEX) y transpuesto de vena safena no reversada y arteria femoral anterior entre la arteria femoral. Presentamos los resultados iniciales de esta técnica en 25 miembros isquémicos críticos. A los 12 meses, la permeabilidad del injerto acumulativo para este grupo de pacientes fue del 65 por ciento (seguimiento medio de 19 meses). Dieciocho de los veinticinco miembros fueron salvados y no hubo mortalidad. Esta técnica ofrece una alternativa útil a otras formas de injerto distal y parece superior a los resultados obtenidos con conductos femorodistales no autógenos.

Fístula arterioentérica secundaria: un reto quirúrgico
 Se describen 10 casos de fístulas arterio-entéricas secundarias. Hubo nueve fístulas entéricas del injerto y una fístula que involucró la línea de sutura aórtica después de la resección electiva de un injerto infectado. Sólo cuatro de los pacientes recibieron inicialmente antibióticos profilácticos (dosis única) en la reconstrucción aórtica original, y la línea de sutura vascular sólo había sido protegida en dos. Ocho pacientes presentaron sangrado y dos con abscesos inguinales. Un paciente falleció antes de la operación. La resección del injerto fue realizada en todos los pacientes y los organismos fueron cultivados a partir de seis de los ocho injertos. Ningún paciente falleció durante la cirugía, pero uno falleció a los 3 días. El bypass axillofemoral fue construido en siete pacientes (cuatro inmediatamente después de la resección de los injertos protésicos y tres dentro de los 4 días de la operación). Solo tres de los ocho pacientes que sobrevivieron a la operación están vivos; dos fallecieron de una aorta rota y uno de una fístula recurrente. Dos pacientes fallecieron por otras causas. Cuatro de cinco injertos axillofemorales en pacientes supervivientes ocluyeron posteriormente.

Evaluación de la perfusión en pacientes postoperatorios con medición de oxígeno tisular
 La tensión de oxígeno tisular subcutáneo se midió como índice de perfusión en 44 pacientes postoperatorios. La hipoperfusión se definió como la tensión de oxígeno tisular subóptima que no responda al aumento de oxígeno inspirado, pero que se vuelve responsiva después del aumento de la infusión de líquidos. Doce de los treinta pacientes sometidos a operaciones abdominales y de flanco mayores fueron subóptimamente perfundidos por esta definición a pesar del adecuado mantenimiento de líquidos de acuerdo con los criterios clínicos estándar, incluyendo el débito urinario. Aparentemente, un número significativo de pacientes postoperados de cirugía abdominal no se perfunden óptimamente, y este estado no se reconoce por los criterios clínicos actuales. La oximetría tisular puede ser un método objetivo útil para evaluar la perfusión tisular.

Evaluación Doppler transcraneal de la colateral cerebral durante la endarterectomía carotídea
 Dieciséis pacientes (edad media 59 +/- 9 años) a los que se les realizó endarterectomía carotídea fueron valorados pre y peroperatoriamente mediante ecografía doppler pulsada, compresiones cardíacas frecuentes en el muñón medio consciente. Las mediciones endarterectomía mostraron una diferencia significativa en las velocidades de la arteria cerebral media de los pacientes con presiones en el muñón de mayor y menor de 50 mmHg (t = 4,0, p < 0,005). Un umbral de 10 cm s-1 distinguió entre presiones de muñón de mayor y menor de 50 mmHg en 15 de los 16 pacientes. Las mediciones de la velocidad de la sangre preoperatoria durante la compresión carotídea no se correlacionaron con las realizadas peroperatoriamente en el clampaje carotídeo.

Diagnóstico precoz de estenosis del injerto femorodistal
 La detección y corrección temprana de estenosis tras cirugía de bypass femorodistal puede prevenir la oclusión del injerto. Se estudiaron 43 injertos (36 vena safena y 7 vena umbilical humana) prospectivamente mediante angiografía peroperatoria y posteriormente mediante valoración clínica, presión post-ejercicio del tobillo y angiografía por sustracción digital a los 6 meses, 3 meses. Se insertaron 11 injertos para isquemia crítica, 16 para dolor en reposo y 16 para claudicación incapacitante. Cuatro pacientes fallecieron en el año con cinco injertos y estos fueron excluidos de los resultados finales. Ocho injertos fracasaron en el primer año, cuatro en el primer mes y otros cuatro posteriormente, sin alteración de la advertencia de los síntomas, presión Doppler de tobillo o angiografía por sustracción digital. Cuatro injertos adicionales fueron enmascarados por estenosis sintomáticas. Seis injertos desarrollaron estenosis asintomática mayor al 50 por ciento sin cambios en el ejercicio de la presión Doppler de tobillo. Tres estenosis sintomáticas fueron revisadas con éxito, pero la cuarta se ocluyó al manejo conservador. Tres estenosis asintomáticas también han sido revisadas con éxito y tres han sido tratadas conservadoramente. La vigilancia estrecha de los injertos femorodistales se justifica en este estudio, pero el deterioro del índice de Doppler braquial fue útil solo en los pacientes con síntomas recurrentes y no fue posible detectar la mitad de las estenosis mayores del 50 por ciento. La detección de estos mediante angiografía por sustracción digital intravenosa puede ayudar a evitar el fracaso del injerto.

Isquemia mesentérica superior aguda
 Una revisión de las historias clínicas y los informes post mortem de la Real Enfermería de Glasgow en los últimos 12 años identificó 102 pacientes con isquemia mesentérica superior aguda, de los cuales 53 (52 por ciento) fallecieron. La mortalidad global fue del 92 por ciento y la mortalidad en los 49 pacientes diagnosticados en la vida fue del 84 por ciento. Catorce pacientes (14 por ciento) fueron sometidos a laparotomía exploratoria solo sin supervivientes, 26 (25 por ciento) tuvieron resección intestinal sola con 7 sobrevivientes, y 9 (9 por ciento) tuvieron revascularización intestinal, solo 5 requirieron cirugía adicional. Los supervivientes eran generalmente más jóvenes, tenían una historia más corta e infarto intestinal menos extenso. Las mejoras en la terapia intensiva y el soporte nutricional con el mayor uso de procedimientos de revascularización en los últimos 6 años apenas influenciaron la mortalidad. Las demoras en el diagnóstico y tratamiento contribuyen a los pobres resultados. El diagnóstico más precoz puede ser auxiliado por la medición del fosfato inorgánico sérico y, junto al uso más extendido de la angiografía de emergencia y procedimientos de revascularización, tiene la mejor esperanza para la mejoría futura.

Utilizar una gammacámara para medir el flujo sanguíneo de las extremidades en la enfermedad vascular periférica
 Se describe un método para medir el flujo sanguíneo de las extremidades durante la hiperemia reactiva. Los manguitos neumáticos inflados a 300 mmHg se usan para aislar la sangre en los miembros del resto de la circulación. El resto de sangre se etiqueta con tecnecio. El aumento de la radiactividad en el miembro posterior a la liberación de los manguitos se mide con una cámara gamma. La tasa media de flujo de sangre hacia el miembro (en ml (100 ml)-1 tejido min-1) se deriva del gráfico de radiactividad frente al tiempo y de la radiactividad en una muestra de sangre venosa. Se presentan los resultados de las mediciones realizadas en pacientes con enfermedad vascular periférica (30 miembros) y controles normales (24 miembros). Estudios repetidos en 10 sujetos (20 extremidades) mostraron que el método es altamente reproducible a altas y bajas tasas de flujo (r = 0,99). Se presentan estudios de caso que ilustran el uso del método como prueba de tamizaje de enfermedad vascular periférica y para monitorear los efectos del tratamiento.

Biopsia por aspiración con aguja fina y diagnóstico de cáncer de tiroides
 Los criterios convencionales para la evaluación de los nódulos tiroideos son inexactos para identificar la pequeña proporción de neoplasias malignas. Se evaluó la precisión diagnóstica de la biopsia por aspiración con aguja fina (BAAF) para citología en 562 pacientes con enfermedad nodular tiroidea, de los cuales 373 (66,4 por ciento) tuvieron confirmación histológica del diagnóstico citológico. Sesenta y una biopsia por aspiración fueron positivas para malignidad, y el diagnóstico se confirmó histológicamente en 59 de ellos (96,7 por ciento). Así, hubo dos falsos positivos en la citología entre 310 pacientes con enfermedad benigna probada (0,6 por ciento). Cuatro de sesenta y tres pacientes con carcinoma comprobado tenían un diagnóstico citológico benigno, una tasa de falsos negativos del 6,3 por ciento. En 57 de las 59 neoplasias (96,6 por ciento) diagnosticadas correctamente por PAAF se identificó con éxito el tipo histológico del tumor. En total, 367 de 373 pacientes recibieron correcta discriminación citológica entre nódulos benignos y malignos, una precisión global del 98,4 por ciento para PAAF. La sensibilidad del test fue de 93.7 por ciento y la especificidad de 99.4 por ciento. Además de ser seguro, coste-efectivo y fiable, el BAAF dirige la selección adecuada de los pacientes para la cirugía y permite la correcta cirugía para cada tipo de tumor.

La viscosidad sanguínea en pacientes con fracturas óseas y el patrón de fricción a largo plazo
 Se estudiaron 18 pacientes con fracturas óseas y sin enfermedad sistémica para reología sanguínea. Se midieron las viscosidades sanguíneas y plasmáticas, hematocrito, agregación eritrocitaria y filtrabilidad, así como la presión oncótica coloide plasmática. Los resultados muestran que los pacientes presentan un importante déficit hematológico al ingreso. Durante la recolección esta vuelta a la normalidad debido a la marcada autohemodilución. Se concluye que el trauma provoca aumento de la viscosidad de la sangre en estos pacientes. Este cambio podría predisponer a la trombosis venosa profunda. Sin embargo, tal riesgo se ve reducido por 'autohemodilución', lo que probablemente es un efecto de la inmovilización.

Fórmula pulmonar: reporte de tres casos y revisión de la literatura
 Se presentan tres casos de plunging ránula y se revisa la literatura. La extravasación de saliva de la glándula sublingual por traumatismo u obstrucción de sus conductos parece ser la causa más probable de la ránula colónica. Los datos disponibles sugieren que la glándula submandibular generalmente no está involucrada, aunque en el momento de la cirugía puede ser extremadamente difícil excluir un origen submandibular del quiste en el cuello. La comunicación entre los componentes oral y cervical de la ránula punzante probablemente ocurre a través de un hiato en el músculo miohioideo. Esta comunicación que pasa directamente al compartimento submandibular puede simular el compromiso de la glándula submandibular. Desde 1910, 139 procedimientos en 89 pacientes con plunging ránula han sido reportados en la literatura inglesa. La tasa de recurrencia fue del 70 por ciento después de la incisión y drenaje del quiste, 53 por ciento después de la marsupialización, 85 por ciento después de la extirpación del quiste en el cuello y 2 por ciento después de la vía cervical o intraoral. Esta revisión sugiere que la exéresis de la glándula sublingual con drenaje intraoral de la hinchazón cervical parece ser el tratamiento de elección para la ránula pulmonar.

Lesión esplénica: estudio prospectivo multicéntrico sobre tratamiento no quirúrgico y quirúrgico
 Se incluyeron 147 pacientes con lesión esplénica ingresados en 18 hospitales diferentes en un estudio prospectivo multicéntrico. El bazo fue salvado en 64 por ciento. Del total de la serie, el 43 por ciento de los pacientes no fueron operados, el 5 por ciento tuvo laparotomía exploratoria solo y en el 16 por ciento se realizó reparación esplénica. El tratamiento se discute con referencia a la naturaleza de la lesión esplénica, lesiones concomitantes, cantidad de transfusión sanguínea administrada y edad del paciente. No hubo muertes definitivamente relacionadas a la lesión esplénica. La frecuencia de sangrado recurrente grave no fue mayor en el grupo de rescate esplénico en comparación con el grupo de esplenectomía. Se detectó sangrado tardío en el 4 por ciento de los pacientes. La modalidad de tratamiento varió considerablemente en diferentes hospitales en que se realizó tratamiento conservador en 14, reparación esplénica en 10 y esplenectomía en 12 hospitales. El salvamento esplénico parece seguro en la mayoría de los pacientes con lesión esplénica. Sin embargo, la vigilancia meticulosa del paciente es obligatoria.

Principales causas de obstrucción intestinal en Libia
 El objetivo de este estudio es centrar la atención en las causas de obstrucción intestinal en Libia. En este estudio, la causa más frecuente fue el atrapamiento intestinal en una hernia externa, que se extendió durante 30 meses y que involucró a 114 pacientes. Las adherencias postoperatorias representaron obstrucción en un tercio de nuestros pacientes, y el 59 por ciento de ellos siguieron apendicectomía. La litiasis biliar es la enfermedad quirúrgica más frecuente en Libia, sin embargo en esta serie sólo hubo un caso de íleo biliar. El vólvulo de sigmoides y el linfoma intestinal también fueron raros, y la estenosis tuberculosa y la enfermedad de Crohn fueron notables por su ausencia. No hubo casos de invaginación intestinal idiopática durante o inmediatamente después del Ramadán.

Efectos de la hemorragia sobre la fuerza de la herida y la función de los fibroblastos
 El compromiso de la cicatrización en heridas por laparotomía en ratas con oligemia compensada ha sido estudiado en dos investigaciones paralelas. Los animales con carga de 1 ml/100 g de peso corporal (mezcla) fueron comparados con los animales sin sangrado sometidos a la misma operación (control). En primer lugar, las heridas fueron evaluadas después de 22 días para la fuerza de la piel y las capas musculares (11 control: 9 sangrado). Ambas capas fueron significativamente más débiles en animales con sangrado; 36 por ciento en piel (P < 0,02) y 22 por ciento en músculo (P = 0,02). En segundo lugar, la función fibroblástica de la herida se evaluó después de 10 días por histología cuantitativa y autodiografía (30 control: 31 sangrados). No hubo diferencias significativas entre los dos grupos en cuanto a densidad de fibroblastos, replicación ([3H]timidina) o síntesis de proteínas generales ([3H]leucina). Los animales sangrados presentaron menor cantidad de colágeno denso en 21 por ciento (P < 0,01), pero 33 por ciento más incorporación de ([3H]prolina) por fibroblastos (P < 0,01) en comparación con los animales control El efecto de la oligemia compensada en la cicatrización de heridas es más marcado en la piel que en el músculo; parece ser un aumento específico del recambio de colágeno con el aumento de la reabsorción superior al de la síntesis.

La deficiencia materna de zinc leucocitario al inicio del tercer trimestre es un predictor de retraso del crecimiento fetal
 Las concentraciones de zinc en leucocitos se midieron en 70 madres al inicio del tercer trimestre del embarazo y se compararon con los percentiles de peso de sus recién nacidos. La mediana de las concentraciones maternas de zinc leucocitario se incrementó progresivamente con centilo de peso. Así, la mediana de la concentración de zinc leucocitario de las madres que dieron a luz bebés con peso inferior al 10o centil fue de 112 leucocitos nmol/10(9) y la de las madres con bebés con peso superior al 90mol(9) fue de 229,5 n. Una concentración de zinc leucocitario materno inferior a 120 nmol/10(9) leucocitos predijo fuertemente a un bebé con peso inferior al 10o centil (valor predictivo positivo = 71,9%, valor predictivo negativo = 91,5%, especificidad = 64,3%). Estos hallazgos sugieren que la concentración de zinc materno puede tener un papel en el cribado prenatal, pero se requieren estudios más amplios.

¿Qué hacen las autoridades sanitarias acerca de los problemas de salud causados por el desempleo?
 El desempleo es superior a tres millones en Britain y se sabe que el desempleo se asocia a una mala salud. Se sugiere que las autoridades sanitarias produzcan una respuesta integral a los problemas de salud causados por el desempleo, y se realizó una encuesta para determinar cuántos lo habían hecho. Todas las autoridades regionales y de salud del distrito de Inglaterra, los consejos de salud de Wales, Escocia e Irlanda del Norte y los comités de médicos de familia de Inglaterra y el País de Gales fueron consultados por carta sobre los problemas de salud. Una lista de sugerencias de lo que podrían estar haciendo fue cerrada. La tasa de respuesta global fue del 77% (255/331), y el 50% (127/255) de los encuestados estaban haciendo algo-33,3% (3/9) de las autoridades regionales de salud, 64% (101/158) de los consejos médicos y 26% de familia. El artículo describe lo que estaban haciendo. Se buscó relación entre el nivel de desempleo en un área y la extensión de la respuesta, y se encontró asociación significativa. La mitad de las autoridades sanitarias de Britain están respondiendo de alguna manera a los problemas de salud asociados al desempleo.

Anomalías vasculares retinianas en la distrofia muscular facioscapulohumeral, una asociación general con implicaciones genéticas y terapéuticas
 Debido a reportes ocasionales de desprendimiento de retina exudativo con distrofia muscular facioscapulohumeral (FSH) y sordera, se buscó determinar mediante angiografía de relación fluoresceína general si existe alguna enfermedad vascular retiniana. Las alteraciones capilares periféricas de la retina, incluyendo telangiectasias, cierre, fuga y formación de microaneurismas, fueron demostradas por angiografía en 56 de 75 individuos con evidencias clínicas o genéticas de FSH. Solo 3 pacientes presentaron alteraciones oftalmológicas relevantes del polo posterior y en solo 1 hubo pérdida visual consecuente. Este estudio incluyó a una familia de FSH en la que el propositus fue tratado por retinopatía exudativa y 13 sujetos tuvieron telangiectasias, y 8 casos (incluidos 3 padres de pacientes con diagnóstico confirmado de nódulo anormal de FSH) No hubo correlación entre la gravedad de la enfermedad muscular y la extensión de la anomalía vascular retiniana. Las complicaciones visuales de las telangiectasias, aunque poco frecuentes, pueden presentarse tempranamente en la vida y antes de que haya una evidente evidencia de enfermedad muscular. Dado que la pérdida visual puede ser prevenible, se debe realizar un examen oftalmológico a los lactantes con riesgo de tener el gen anormal. Los hallazgos apoyan la hipótesis de que las alteraciones capilares retinianas forman parte integrante del síndrome de distrofia muscular de la FSH y cuestionan si anormalidades capilares análogas podrían estar implicadas en la patogénesis de la enfermedad muscular de la FSH.

Oclusión bilateral de las arterias carótidas internas, presentando síntomas en 74 pacientes y estudio prospectivo de 34 pacientes tratados médicamente
 Se describen las características de presentación de 74 pacientes con oclusión aterosclerótica de ambas arterias carótidas internas. Todos habían sufrido infartos del hemisferio isquémico (80%) y/o ataques isquémicos transitorios (80%) en uno (78%) o ambos (22%) territorios carotídeos. Además, 10 sujetos (14%) sufrieron episodios vertebrobasilares recurrentes o presíncopales, muchos de los cuales aparecieron secundarios a insuficiencia hemodinámica. La incidencia de factores de riesgo y enfermedad vascular concomitante fue alta; el 93% tenía antecedentes de tabaquismo pesado. Treinta y cuatro sujetos fueron tratados de forma conservadora y seguidos prospectivamente durante una media de 42 meses. Dieciocho pacientes (53%) sufrieron nuevos eventos cerebrovasculares, una tasa de eventos isquémicos del 15% por paciente y año. Se aislaron ataques isquémicos transitorios (AIT) en 7 y accidentes cerebrovasculares en 11 pacientes. Este último sufrió un total de 15 ictus durante el seguimiento de 42 meses; la tasa anual de ictus fue del 13% por paciente-año. Los pacientes que presentaron eventos isquémicos con más de un territorio carotídeo fueron significativamente más propensos al infarto cerebral posterior que aquellos en los que los síntomas se habían limitado a un territorio (p < 0,05). Ninguno de los 5 pacientes con AIT hemodinámica manejados conservadoramente desarrolló un ictus durante el seguimiento y los síntomas remitieron espontáneamente. Las muertes por año ascendieron al 8%. Veinticuatro pacientes (71%) sobrevivieron, de los cuales la mitad estaban libres de síntomas o con incapacidad mínima. En este grupo de pacientes preseleccionados, que excluye aquellos con déficit severo en la presentación, la oclusión bilateral de las arterias carótidas puede ser una condición compatible con una existencia útil.

