Pequeña afectación articular: estudio roentgenográfico sistemático en artritis reumatoide
 Tres observadores independientes leyeron los roentgenogramas estándar de manos y pies de 200 pacientes hospitalizados consecutivamente con artritis reumatoide (AR) definida o clásica para erosiones marginales. Para cada articulación o grupo de articulaciones analizadas se determinó el grado de simetría (S = simetría absoluta, U = unilateral, PS = simetría parcial). El número total de articulaciones afectadas sólo se correlacionó significativamente con la duración de la enfermedad; la simetría de erosiones y el número de pacientes afectados no fueron influenciados por la seropositividad. Las erosiones metatarsofalángicas (70%) fueron las más frecuentes y se clasificaron como S en 16%, U en 21% y PS en 63%. También fueron frecuentes las erosiones metacarpofalángicas (el 68%), con un patrón simétrico de S en el 19%, U en el 21% y PS en el 60%. Las erosiones interfalángicas proximales de los dedos (el 42%) fueron unilaterales en el 42% (S en el 8% y PS en el 50%). El único sitio donde la simetría era usual (90%) fue la muñeca, pero las articulaciones radiocarpiana e intercarpiana fueron consideradas conjuntamente. Las erosiones también ocurrieron en cerca de 16% de las articulaciones interfalángicas distales del dedo y 28% de las grandes articulaciones interfalángicas del dedo. En la AR la asimetría roentgenográfica es usual y la afectación unilateral común.

Supervivencia a 10,5 años de seguimiento
 A partir de 1973, el proyecto de Demostración de Cáncer de Mama en Georgia Baptist Medical Center tamizó 8058 voluntarios supuestamente asintomáticos. Esas pantallas encontradas para tener cáncer fueron tratadas por varios cirujanos, utilizando todos los tipos de tratamiento con variada experiencia. El seguimiento ha sido del 100% a 10,5 años. La supervivencia global es del 90,8%. Las mujeres mayores de 50 años en todas las categorías sobrevivieron más tiempo que el grupo de edad más joven. Las mujeres con lesiones de 1 cm o menos sobrevivieron más tiempo que aquellas con lesiones más grandes. Las mujeres cuyo tumor no se palpaba clínicamente y fue descubierto por el roentgenograma tuvieron las mejores tasas de supervivencia (96,8%). En el grupo de menos de 50 años de edad, cuyo cáncer fue detectado por el roentgenograma aisladamente, 88,2% sobrevivió 10,5 años, mientras que 100% del grupo de mayor edad todavía vive. Estos resultados no consideran el tipo de terapia ni la habilidad con la que se administró y es el resultado del examen de rutina solamente.

Evaluación fisiológica de la función esofágica en pacientes con acalasia y espasmo esofágico difuso
 Para evaluar la función del cuerpo esofágico normal y patológico en condiciones más fisiológicas que las utilizadas para las pruebas de laboratorio tradicionales, se realizó manometría antes y durante la alimentación con un conjunto de catéteres que contenía tres transductores periféricos. Se evaluaron estudios de siete voluntarios normales, 18 pacientes con acalasia típica (ocho antes y 10 después de esofagomiotomía) y ocho pacientes con espasmo esofágico difuso (EED) caracterizados por contracciones frecuentes simultáneas y repetitivas. En el período preprandial, todos tuvieron frecuencias similares de contracciones esofágicas, aunque hubo un amplio rango. Durante la alimentación, la frecuencia de contracciones aumentó en todos los grupos; sin embargo, la frecuencia de contracción en pacientes no operados de acalasia, 12,7 +/- 5,0 contracciones/min, superó significativamente la frecuencia en voluntarios normales. La frecuencia fue menor en los pacientes operados de acalasia, 9,4 +/- 6,5 contracciones/min, pero aun superó la de los voluntarios normales, p < 0,01. Los pacientes con SF también tuvieron contracciones más frecuentes, 10,5 +/- 9,7 contracciones/min, que los voluntarios normales, p < 0,01. La presión media de las contracciones esofágicas para ambos grupos de acalasia fue similar y fue significativamente menor que para los voluntarios normales. La presión en los pacientes con SF fue intermedia. Se concluye que los pacientes con acalasia presentan menor presión pero más frecuentes contracciones que los voluntarios normales durante la alimentación, y esta actividad tipo espasmo puede ser un factor fisiopatológico más importante reconocido en su disfagia que antes. La esofagomiotomía disminuye la frecuencia de esas contracciones. La frecuencia, pero no la presión, de las contracciones difiere de lo normal en los pacientes con SF.

Acalasia del esófago, controversias de tratamiento y método de elección
 Durante un período de 15 años, 62 pacientes fueron tratados por acalasia del esófago. La dilatación neumática (DP) se realizó inicialmente en 46 y fue exitosa en 23; las fallas fueron debidas a perforación aguda del esófago, disfagia persistente o reflujo gastroesofágico patológico. Se realizó esofagomiotomía sola (EM) en 19 individuos, resultando en mejoría definida en 12; 4 pacientes presentaron reflujo moderado o disfagia, y 3 de estos requirieron otro procedimiento quirúrgico. Se realizó miotomía extendida con procedimiento antirreflujo (M-NF) en 13 pacientes con alivio sintomático en 12; un paciente requirió reconstrucción de una funduplicatura demasiado profunda que causó disfagia persistente. Las ventajas de la dilatación neumática fueron la facilidad de realización, la aceptabilidad del paciente y una eficacia global del 50%. La terapia quirúrgica definitiva, aunque más predeciblemente efectiva en el alivio de la disfagia, fue considerablemente más costosa en términos de malestar y tiempo del paciente. Cuando el reflujo patológico estaba presente después de un procedimiento anterior, se realizó la FN-M; la obstrucción del esófago no ocurrió si la funduplicación era "floppy". La FN-M merece consideración como procedimiento quirúrgico de elección.

Análisis de resultados en 100 pacientes
 El procedimiento soave es un procedimiento cada vez más popular para el tratamiento definitivo de pacientes con colitis ulcerosa. Los autores presentan su experiencia con 100 pacientes en los que se realizó proctocolectomía total, estripping de la mucosa rectal y anastomosis ileoanal (generalmente con bolsa S). Se presentan las bases fisiológicas y anatómicas de la continencia y se recomienda la anastomosis en la parte superior de las columnas de Morgagni. De los 100 pacientes en los que se realizó este procedimiento, no hubo mortalidad hospitalaria ni tardía. De los 12 pacientes en los que se realizó la anastomosis 1 cm por encima de la parte superior de las columnas (y por lo tanto se mantuvo el epitelio columnar), seis tienen enfermedad anorrectal recurrente, pero todos son continentes tanto día como noche. Tres pacientes en los que la anastomosis se realizó en la línea dentaria han tenido dificultad con la continencia; dos están ahora continentes, pero uno, después de ser totalmente incontinentes durante 4 años, ha requerido una ileostomía permanente. De los 69 pacientes en los que se realizó la anastomosis en la parte superior de las columnas de Morgagni, cinco son incontinentes en la noche y dos tienen infiltración tanto en el día como en la noche. Por lo tanto, si la anastomosis se hace al nivel recomendado, es decir, en la parte superior de las columnas de Morgagni, mantener un epitelio columnar y anastomosar la bolsa ileal hasta el 97% de colitis nocturna, los autores no alcanzan el epitelio continiano total. La evidencia presentada sugiere que el procedimiento quirúrgico de elección para la colitis ulcerosa es el procedimiento quirúrgico de elección para la realización de la anastomosis ileoanal.

La gastritis por reflujo alcalino resulta tardía en un ensayo controlado de diagnóstico y tratamiento
 En 1977 se inició un estudio prospectivo controlado para probar la hipótesis de que el reflujo enterogástrico excesivo (GE) era responsable de un síndrome posgastrectomía única, "gastritis al reflujo alcalina" A finales (42 +/- 3 meses de seguimiento). Se evaluaron los siguientes parámetros en pacientes sintomáticos (N = 11 no refluyentes, 15 refluyentes) y postgastrectomía asintomática (N = 9): flujo gástrico máximo estimulado por CCK-GSRI), con determinación del pH-marcaje GEGc Se observó una relación lineal significativa entre la concentración de BA intragástrica y la severidad de la gastritis histológica en la bolsa gástrica residual. Como grupo, los reflujos excesivos demostraron significativamente mayor concentración de BA en el GI, reflujo neto/hora de la BA y EGRI que los no refluyentes o controles. La puntuación de la gastritis en este grupo también fue mayor, el pH intragástrico mayor y la producción máxima de ácido (MAO) menor. El vaciamiento gástrico no fue diferente entre los grupos. Después de Roux (N = 14), el reflujo se eliminó temprano y tarde, disminuyó el pH, aumentó la MAO y mejoró la gastritis. Las demoras tempranas marcadas en el vaciamiento ocurrieron pero se normalizaron tardíamente y raramente fueron un problema clínico. Los resultados sintomáticos tempranos fueron dolor eliminado en 14/14, náuseas en 8/14, vómitos en 11/14 y vómitos biliosos en 14/14. Las complicaciones fueron una úlcera marginal (no vagotomía), dos demoras severas en el vaciamiento (Roux simultáneo + vagotomía). Los resultados sintomáticos tardíos fueron dolor recurrente o persistente en 4/14, náuseas en 7/14 y vómitos en 5/14. Se eliminan los vómitos biliosos.

colgajo esplenopancreático denervado para pancreatitis crónica
 Varios procedimientos quirúrgicos han abordado el dolor incapacitante de la pancreatitis crónica. El control del dolor debe ser sopesado contra la morbilidad quirúrgica y las consecuencias metabólicas de la operación. Aunque el drenaje ductal funciona bien para los pacientes con conductos dilatados, se diseñó un nuevo procedimiento para evitar la morbilidad diabética de la pancreatectomía casi total o la duodenopancreatectomía en pacientes con pancreatitis del conducto pequeño. Cinco pacientes han sido intervenidos mediante colgajo esplenopancreático. La cabeza del páncreas se reseca de manera similar a la pancreatectomía casi total, mientras que el cuerpo y la cola se denervan por disección desde su cama, con perfusión retrógrada del hilo esplénico. Todos los pacientes viven una media de 9 meses después de la cirugía, y ninguno es diabético. Solo un paciente requiere analgésicos narcóticos. Aunque ninguno es asintomático, todos han mostrado ganancia de peso significativa, y cuatro de cada cinco son rehabilitados vocacionalmente. La viabilidad del colgajo y la ausencia de várices transgástricas han sido documentadas por angiografía y tomografía computarizada. Aunque se desconoce la durabilidad del alivio del dolor y la función de las células islotes, estos resultados sugieren que este procedimiento puede ofrecer una alternativa a la resección mayor en pancreatitis crónica.

El drenaje selectivo para la obstrucción pancreática, biliar y duodenal secundaria a pancreatitis crónica fibrosante
 Veintiocho pacientes fueron intervenidos por dolor intratable, obstrucción biliar duodenal o extrahepática secundaria a pancreatitis crónica. Once tuvieron obstrucción aislada del conducto pancreático, seis solo obstrucción biliar, siete combinada pancreática y biliar, dos combinadas biliar y duodenal, una combinada pancreática y duodenal, y una simultánea obstrucción pancreática, biliar y duodenal. La pancreatitis fue secundaria al alcohol en todos los casos excepto en uno. Se realizaron las siguientes operaciones: pancreatoyeyunostomía longitudinal (20), coledocoduodenostomía (8), coledocoyeyunostomía (7), colecistoyeyunostomía (1). De los 20 pacientes con drenaje del conducto pancreático, el alivio del dolor fue completo en 11 y parcial en 6. El alivio inicial incompleto del dolor, o la recurrencia, estimularon nuevos procedimientos diagnósticos, llevando a la mejoría o corrección del problema en cinco pacientes. Una caída significativa (p < 0,01) de la fosfatasa alcalina (935 +/- 228 a 219 +/- 61 U/L) ocurrió después de la cirugía. Un paciente presentó posteriormente carcinoma pancreático. Dos pacientes perdieron seguimiento y cuatro fallecieron (uno perioperatorio y tres tardíos). En conclusión, la posibilidad de obstrucción pancreática, biliar y duodenal debe ser considerada en pacientes sintomáticos con pancreatitis crónica. La cirugía debe ser individualizada. Los procedimientos de drenaje, solos o combinados, se asocian a una baja morbilidad y mejora de la condición clínica y pueden ser preferibles a la resección en el manejo quirúrgico de estos pacientes.

Resolución del íleo postoperatorio en humanos
 Los electrodos bipolares fueron colocados en el colon ascendente y descendente de 13 pacientes durante la laparotomía. La magnitud de sus operaciones varió desde la laparotomía exploradora hasta la gastrectomía total. La magnitud y duración de las operaciones realizadas no se correlacionaron positivamente con la duración del íleo postoperatorio. Las señales fueron registradas hasta 4 horas diarias durante 8 días después de la operación, durante períodos de reposo y, en algunos pacientes, después de la administración de sulfato de morfina epidural o parenteral. Los análisis del espectro de potencia de la actividad de control eléctrico (ECA) mostraron frecuencias dominantes tanto en los rangos inferior (2-9 cpm) como superior (9-14 cpm). Durante la recuperación postoperatoria, las frecuencias medias de ECA en el colon derecho e izquierdo fueron relativamente constantes, pero se observó una variedad de relaciones de frecuencia de ECA dominantes. El patrón modal en el colon derecho fue un cambio en la frecuencia dominante de mayor a menor rango a medida que la recuperación progresó, mientras que el patrón modal en el colon izquierdo fue la dominancia persistente de ECA en el rango de mayor frecuencia. La actividad de respuesta eléctrica (ERA) se compone inicialmente de solo fresas aisladas, desorganizadas, pero se complejizó progresivamente a lo largo de los 3 primeros días postoperatorios con la aparición de fresas y conglomerados muy lentamente organizadas. La recuperación de la ARE culminó, típicamente en el tercer o cuarto día postoperatorio, con retorno de largas burbujas de ARE continuas, algunas de las cuales se propagaron a una velocidad mayor (alrededor de 80 cm/min) y exclusivamente aplanada.

Los efectos de la parada cardiorrespiratoria sobre la función atrial derecha
 La actividad eléctrica atrial y mecánica persiste durante la parada cardiorrespiratoria. Se ha postulado que la isquemia atrial puede ocurrir y causar deterioro de la función atrial. Este estudio fue diseñado para evaluar el efecto de la parada cardiorrespiratoria sobre la función atrial derecha. Se colocaron 21 cerdos en circulación extracorpórea (CEC), y se aisló la aurícula derecha de la circulación por desgarro de la vena cava e incisión del seno coronario. La válvula tricúspide se cerró a través de una pequeña ventriculotomía derecha, y la función auricular basal se evaluó con un balón cumplidor en la aurícula. Catorce cerdos se sometieron a una hora de paro cardiopléjico (7 con cardioplejía sola [grupo ACC] y 7 con la adición de hipotermia tópica [grupo ACC + HT]) seguida de una hora de reperfusión normotérmica. Otros siete cerdos fueron colocados en la CEC durante el mismo período de tiempo (grupo CEC). La actividad eléctrica y mecánica atrial persistió en 45 latidos por minuto en el grupo ATC, pero fue prácticamente abolida en el grupo ATC + TH. La parada cardiopléjica causó un deterioro considerable de la función atrial derecha (presión expandida, 18,9 +/- 0,8 [basal] versus 14,1 +/- 0,7 mm Hg; p < 0,05; primer derivativo de la presión atrial, 19 mm p < 0,05). No se vio afectada por el enfriamiento tópico. Se mantuvo la presión atrial derecha desarrollada, pero la dP/dt se redujo significativamente en el grupo CEC. Este estudio sugiere que la parada cardiorrespiratoria no protege el atrio.

Resultados a largo plazo de inserción de la válvula porcina para regurgitación pulmonar después de la reparación de tetralogía de Fallot
 Entre enero de 1975 y enero de 1985 49 pacientes, de 2 a 20 años, fueron sometidos a inserción de válvula porcina para control de regurgitación pulmonar después de la reparación de tetralogía de Fallot. En 9 pacientes la válvula se colocó en el momento de la reparación; en los 40 restantes se realizó inserción valvular de 2 a 5 años después de la cirugía. Las indicaciones primarias de implante valvular incluían cardiomegalia progresiva y evidencia de dilatación o disfunción del ventrículo derecho (VD). La técnica operatoria destacó el amplio agrandamiento de la vía de salida del VD y de la arteria pulmonar principal para permitir la inserción de una válvula grande y la prevención de la turbulencia o estenosis. Hubo 1 muerte hospitalaria (2%). El seguimiento está disponible en los pacientes restantes 1 a 10 años postoperatorios. La estenosis valvular protésica o regurgitación valvular se presentó en 7 pacientes (14%) de 3 a 8 años de inserción, incluyendo uno tras endocarditis bacteriana subaguda. La vida actuarial libre de complicaciones fue del 82% y la vida actuarial funcional del 84% a los 10 años para la prótesis. Los datos sugieren que la válvula porcina tiene una buena durabilidad a largo plazo cuando se inserta en la posición pulmonar en pacientes pediátricos.

Reoperación tras valvuloplastia aórtica por regurgitación aórtica asociada a comunicación interventricular
 Cinco pacientes fueron reintervenidos porque la insuficiencia aórtica residual o recurrente ocurrió después de la valvuloplastia aórtica por regurgitación aórtica asociada a la comunicación interventricular. La edad media de reintervención fue de 22 años, y el intervalo de tiempo medio entre la primera y la segunda operación fue de 6 años, 10 meses. Los hallazgos patológicos de las válvulas aórticas mostraron desgarros y perforación de velos reparados en cuatro pacientes y un pseudoaneurisma gigante del seno Valsalva en uno. Las valvuloplastias aórticas fueron realizadas de nuevo en tres pacientes y las válvulas aórticas fueron reemplazadas por prótesis en dos. Los soplos regurgitantes leves a moderados todavía son audibles en pacientes sometidos a esas valvuloplastias. La comunicación interventricular debe ser cerrada antes de que se desarrolle regurgitación aórtica. Sin embargo, si se ha desarrollado, la valvuloplastia debe considerarse como una primera opción en pacientes jóvenes. En pacientes adultos se recomienda la sustitución valvular aórtica.

Desarrollo de la mama y el músculo pectoral después de toracotomías anterolaterales y posterolaterales en niños
 Las toracotomías anterolateral y posterolateral, que involucran una incisión a través del tercer y cuarto espacio intercostal, han sido usadas para la reparación de las lesiones cardíacas congénitas en niños en los últimos treinta años. Se examinaron 28 pacientes sometidos a reparación de comunicación interauricular, ductus arterioso permeable y coartación de aorta como niños, mediante abordaje torácico anterolateral o posterolateral. Los volúmenes de las mamas y de los músculos pectorales se obtuvieron por un método con moldes de yeso y se midieron las dimensiones lineales de cada lado del tórax. Se completaron cuestionarios que delinearon la percepción de los pacientes sobre la asimetría del tórax. Se examinó el tejido mamario en cadáveres. Concluimos que la toracotomía anterolateral estándar resulta en una alta frecuencia de desarrollo de mama o pectoral; el 60% de nuestras pacientes presentaron una diferencia de volumen mayor al 20% entre ambos lados. Proponemos un abordaje quirúrgico modificado que creemos que disminuirá la frecuencia del mal desarrollo.

Resultados precoces y tardíos de reparación de la conexión venosa pulmonar anómala parcial a la vena cava superior con un cebo pericárdico
 Se examinaron los resultados tempranos y tardíos de la reparación de la conexión venosa pulmonar anómala parcial a la vena cava superior con un simple flete pericárdico sin aumento de la vena cava superior. Quince pacientes consecutivos recibieron operaciones entre 1973 y 1983, y todos sobrevivieron. Se han seguido durante una media de 6 años y un mínimo de 2 años. El ritmo nodal y las arritmias auriculares estuvieron presentes en 6 pacientes (40%) en el postoperatorio inmediato. Sin embargo, todos los pacientes volvieron al ritmo sinusal normal antes del alta hospitalaria, excepto un adulto que permaneció en el ritmo preoperatorio de fibrilación atrial flutter. Ningún paciente presenta evidencia clínica de shunt de nivel atrial residual o obstrucción de la vena cava superior. Todos han recibido un excelente resultado clínico, y ninguno, excepto el paciente en fibrilación auricular crónica, requiere medicación cardiaca. Esos resultados son comparables o superiores a los obtenidos con procedimientos más intrincados que usan colgajos atriales complejos o translocación de la vena cava superior al apéndice atrial.

El perfil clínico y el tratamiento quirúrgico de la tetralogía de Fallot en el adulto: resultados de reparación en 200 pacientes
 Este reporte describe nuestra experiencia de 17 años con reparación intracardiaca en 200 pacientes mayores de 14 años con tetralogía de Fallot. El fracaso congestivo, la hemoptisis y el absceso cerebral estuvieron presentes en 15, 10 y 3% de los pacientes, respectivamente. Sólo el 24,5% había realizado derivación paliativa previa. La policitemia con hematocrito mayor del 60% fue observada en 100 pacientes, pero no fue considerada factor de riesgo incremental (p mayor que 0,05). Se utilizó un guste transanular en el 74% de los pacientes en los últimos 5 años del estudio. La mortalidad hospitalaria fue del 1,3% en los últimos 5 años. El 97% de los supervivientes al seguimiento son asintomáticos y llevan una vida activa. Los datos de recateterización de 86 pacientes mostraron resultados excelentes o buenos en el 88%. La incidencia de defecto ventricular residual fue del 1% en general, con una incidencia de cero en los últimos 12 años. Sobre la base de esta revisión, consideramos que se ha logrado una reparación más fácil y hemodinámicamente satisfactoria en el paciente adolescente y mayor que en el niño. Sin embargo, la longevidad última debe esperar los resultados de la evaluación hemodinámica funcional y seriada a largo plazo.

Actividad motora del sustituto esofágico (segmentos estomacal, yeyunal y colon)
 Se realizaron estudios manométricos para evaluar la actividad motora de varios tipos de sustitutos esofágicos: estómago total (5 pacientes), tubo gástrico isoperistáltico (5 pacientes), bucles yeyunales de Roux-en-Y (4 pacientes). El comportamiento motor de los sustitutos fue evaluado después de la ingestión seca y después de varios estímulos: inyección intraluminal de 30 ml de agua o ácido clorhídrico 0,1N y píldoras de deglución. Después de las deposiciones secas, no hubo respuesta con el estómago ni con el tubo gástrico isoperistáltico, yeyuno mostró una respuesta variable, y una respuesta fue infrecuente en pacientes con trasplante de colon. Después de las deglución secas, no se observó transmisión de la onda de presión a través de la anastomosis en ningún paciente. El estómago total y el tubo gástrico isoperistáltico no respondieron a ningún estímulo. El yeyuno respondió con ondas progresivas después de estímulos sólidos y agua, y tuvo una respuesta hipercinética después de la inyección de ácido. El colon tuvo una respuesta constante (80 a 90%) y homogénea con ondas progresivas después de todos los estímulos. Después de la deglución húmeda, hubo transmisión a través de la anastomosis en 2 pacientes con trasplante de colon. Nuestros datos indican que los tubos gástricos isoperistálticos y estómagos no contribuyen activamente a la transmisión de alimentos en el tracto digestivo. El yeyuno puede contribuir activamente en el tránsito digestivo, pero sus respuestas son variables. Con respuestas estables y homogéneas, los segmentos del colon participan activamente en el tránsito.

Prevención del daño miocárdico durante la muerte encefálica mediante simpatectomía cardiaca total en el babuino Chacma
 En un estudio anterior, se encontró que el daño estructural del miocardio ocurrió en el 60% de los babuinos después de la muerte encefálica fue inducido por un rápido aumento de la presión intracraneal. En el presente estudio, intentamos aclarar los mecanismos causales involucrados en el desarrollo de tal lesión. Tres grupos de babuones fueron sometidos a muerte encefálica: grupo A, control; grupo B, aquellos con simpatectomía cardiaca quirúrgica o farmacológica previa o denervación cardiaca; y grupo C, aquellos con vagotomía adrenal bilateral incompleta. Las respuestas electrocardiográficas y hemodinámicas a la muerte encefálica se modificaron mucho en los babuones del grupo B en comparación con las respuestas en los grupos A y C. Los grupos A y C mostraron una alta incidencia de necrosis miocárdica, mientras que no se observó daño miocitario en los corazones del grupo B. El aspecto histológico de los corazones inervados después de la muerte encefálica (grupos A y C) puede asemejarse estrechamente al observado durante un episodio de rechazo agudo postrasplante cardíaco. Sugerimos que el daño miocárdico que ocurre durante el proceso de morir puede estar relacionado con la liberación endógena de catecolaminas (posiblemente resultando en un aumento de la captación de calcio por las células miocárdicas), induciendo diversas formas de necrosis miocitaria. Eso puede resultar en falla precoz en un corazón donante después del transplante cardíaco.

Bloqueadores de entrada de calcio y cardioplejía: interacción entre nifedipino, potasio e hipotermia
 El potencial efecto protector aditivo proporcionado por nifedipina a la solución cardioplejia de los Hospitales Universitarios Alabama (ACS) se evaluó con el uso de un modelo de paro cardiorrespiratorio de cobayo y isquemia. La adición de nifedipina mejoró consistentemente las propiedades protectoras del SCA infundido a 37 grados C; la recuperación funcional fue similar a la observada con SCA frío. A pesar de la protección adicional en condiciones normotérmicas, nifedipina no mejoró la recuperación después de la infusión en 4 grados C. La supresión por hipotermia de los efectos protectores de la nifedipina sugiere una similitud en la acción entre nifedipino y protección hipotérmica. Se estudió la interacción entre SCA y nifedipino en arterias coronarias bovinas in vitro. La nifedipina causó una acentuada reducción en el efecto vasoconstrictor coronario de la SCA, tanto en condiciones normotérmicas como hipotérmicas. El uso de nifedipina en la cardioplejía puede proporcionar protección adicional cuando se espera una distribución desigual de la solución cardiopléjica y la protección hipotérmica no es confiable.

Rol del esclavo radical libre en la protección de la médula espinal durante la isquemia
 Trabajos previos en nuestro laboratorio establecieron un modelo experimental para la producción de paraplejia en el perro adulto normotérmico anestesiado. El presente estudio involucró 24 animales divididos en dos grupos iguales: el grupo 1 sirvió como control y el grupo 2 recibió tratamiento con esclavo. Se colocaron pinzamientos oclusivos vasculares en la aorta torácica proximal a la arteria subclavia izquierda, en la arteria subclavia izquierda en su origen y en la aorta torácica distal en el diafragma durante 30 minutos. En el Grupo 1,200 ml de solución salina normal (37 grados C) se perfundió en el segmento aórtico ocluido a razón de 0,33 ml por kilogramo de peso corporal por minuto. En el Grupo 2, el 90% de dimetilsulfóxido (DMSO) en una dosis de 0,1 gm/kg en solución salina normal (37 grados C) para un volumen total de 200 ml, también se inyectó en el mismo segmento aórtico ocluido. Se observaron animales para la evidencia de paresia en el postoperatorio. El análisis microscópico reveló evidencia de mielopatía isquémica en el grupo control, pero ninguno en el grupo tratado. Bajo las condiciones de este experimento, se concluye que el agente esclavo DMSO tiene un efecto altamente protector sobre la médula espinal durante el insulto isquémico.

Obstrucción tromboembólica de la arteria pulmonar tratada mediante endarterectomía
 Se describe la endarterectomía de una arteria pulmonar derecha totalmente ocluida por esternotomía mediana con circulación extracorpórea y paro circulatorio intermitente. La naturaleza del trombo encontrado y el riesgo de resangrado de los vasos endarterectomizados predijeron la mejoría funcional observada en el paciente en el postoperatorio. No se observó edema de reperfusión, que a menudo complica la tromboendarterectomía de la arteria pulmonar. Se discute la evaluación preoperatoria, el manejo postoperatorio y los aspectos técnicos del procedimiento quirúrgico utilizado en el tratamiento de pacientes con obstrucción tromboembólica de las arterias pulmonares.

Angioscopia pulmonar intraoperatoria utilizando el colédocoscopio flexible de fibra óptica
 El uso de la angioscopia con fibra óptica puede ser un importante coadyuvante en la realización de la embolectomía pulmonar. Esta técnica puede ser realizada rápidamente y permite la visualización directa de las arterias pulmonares.

Hernia intercostal transdiafragmática
 Varón de 72 años con fracturas costales inducidas por tos, desgarro diafragmático y hernia intercostal con contenido abdominal. Se presenta una revisión de la literatura sobre este raro problema y se discuten las técnicas de reparación.

Manejo quirúrgico del conducto arterioso permeable calcificado
 Se describe una técnica en la que el conducto arterioso calcificado del adulto permeable puede dividirse con seguridad usando una toracotomía izquierda sin necesidad de pinzamiento aórtico transitorio o bypass cardiopulmonar. Las pinzas vasculares anidadas y concéntricas se colocan en el lado de la arteria pulmonar no calcificada del ductus, de manera que la disección y el clampaje del ductus arterioso calcificado sea innecesaria. El riñón de la arteria pulmonar que rodea la inserción del ductus puede ser dividido entre las dos pinzas y el ombligo.

Dispositivos de medición de la presión de aire limitante
 Se describe un dispositivo que proporciona un medio sencillo pero eficaz para controlar y monitorizar con precisión las presiones estáticas distendentes dentro de la vena durante toda la prueba.

Análisis de fallas en la pesquisa de hipotiroidismo congénito por el ensayo de TSH en sangre capilar
 El cribado del hipotiroidismo congénito se inició en Francia en 1979. El sistema se extendió rápidamente a todo el país y funciona muy eficazmente. El número de niños que se escapan del sistema es muy pequeño. Sin embargo, estos niños representan un grave fallo del sistema. De 1980 a 1983, 32 casos escaparon al cribado. El análisis retrospectivo de estos casos debe ayudar a mejorar el sistema actual.

Fracción glomerular y reabsorción tubular de glucosa en la diabetes insulino-dependiente en niños
 Aunque la glucosuria es importante en el control de la diabetes en niños, pocos estudios muestran claramente su significado en comparación con la glucemia. El objetivo del presente estudio fue determinar los dos parámetros que controlan la presencia de glucosa en orina, es decir, la tasa de filtración glomerular (TFG) y la reabsorción tubular (GJr). El FG se midió utilizando una perfusión polifructosana de 110 min en 96 niños y adolescentes diabéticos. Los resultados son los siguientes: 1) En esta población existe una correlación significativa (p < 0,01 reabsorción) entre la cantidad de glucosa en orina y la glucemia media durante la prueba; 2) el aclaramiento de polifructosano que refleja una carga renal de referencia menor de 0,042 (GFRm; 2. La relación JrG/GFR podría sustituirse por el concepto clásico de "umbral renal", ya que puede ser fácilmente medido y puede ayudar en la interpretación de la glucosuria en algunos niños diabéticos. Para concluir, en niños con DDI, los parámetros que controlan la glucosuria pueden ser estudiados por un método simple. El valor clínico de dicha exploración renal está aún por determinar.

Un tipo de trombosis vascular y deficiencia de factor VII
 En homocistinuria, la trombosis es frecuente (50% de los casos). Los autores relatan un caso de homocistinuria inducida por la deficiencia de cistetionina-síntesis asociada a trombosis de una vena ilíaca común. Este paciente presentó un trastorno de la coagulación de la sangre relacionado con la deficiencia grave de factor VII y corregido por el tratamiento. La homocistinuria fue independiente de la piridoxina, como fue testigo por el hecho de que la reacción de Brand se mantuvo positiva con la terapia con vitamina B6 y la cisteína. La actividad cistionina-síntesis medida en fibroblastos cultivados solo aumentó ligeramente con la terapia con piridoxina. El tratamiento (Betaína, ácido fólico, vitamina B 12) indujo la desaparición de la metionina plasmática. Clínicamente, la paciente cuyo tratamiento llegó tarde en el curso de su enfermedad, sólo mejoró ligeramente. Se discuten hipótesis sobre los mecanismos etiopatogénicos de esta enfermedad. Se revisan las dificultades del tratamiento y la dieta. La relativa ineficacia de la terapia, incluso en caso de tratamiento precoz, hace que el diagnóstico prenatal sea preferible al diagnóstico neonatal.

TBC] en un niño de 15 años
 Presentamos el caso de un niño de 15 años de edad, con edemas yuxtaarticulares y lesiones esqueléticas lacunares asociadas a fiebre prolongada y caquexia. Entre los múltiples muestreos bacteriológicos, sólo la punción transósea de una lesión lacunar tibial resultó en Bacillus tuberculosis. Con la triple quimioterapia antituberculosa desaparecieron la fiebre y la inflamación yuxtaarticular. Sin embargo, persisten varias anquilosis articulares que pueden requerir corrección quirúrgica.

Resumen de mexiletina en el tratamiento de la miotonía de Thomsen-Becker
 Se reporta el caso de un niño de 1 mes de edad con una forma grave de miotonía de Thomsen-Becker. La resistencia al tratamiento antimicótico regular durante un período de 3 meses llevó a utilizar mexiletina, un fármaco antiarrítmico. Este tratamiento fue responsable de una gran mejoría clínica y electromiográfica. No se han observado efectos adversos en un período de 16 meses de tratamiento continuo.

Cambios en las actitudes y creencias populares sobre los tranquilizantes. 1970-1979
 En encuestas nacionales sobre la extensión y naturaleza del uso de drogas psicoterapéuticas realizadas en 1970 y 1979, los encuestados también fueron cuestionados sobre sus conocimientos de tranquilizantes y actitudes hacia el uso de estos medicamentos en general y en situaciones específicas. Tanto en 1970 como en 1979, la mayoría de los estadounidenses creían que los tranquilizantes eran efectivos; por 1979, sin embargo, encontramos un aumento acentuado en la proporción de encuestados que creían que estos medicamentos estaban superprescritos. Las reservas sobre los efectos de los tranquilizantes sobre la salud, el estado de ánimo y la conducta también se habían generalizado en 1979. Sin embargo, tanto en 1970 como en 1979, los encuestados generalmente estaban más aceptando el uso de tranquilizantes cuando se presentaban con situaciones prácticas que pitían beneficios contra el riesgo. La mayoría condonó el uso de tranquilizantes en situaciones de deficiencia pronunciada.

Falta de preferencia por diazepam en voluntarios ansiosos
 Mediante un procedimiento de elección, estos experimentos comprobaron si el diazepam es más preferido por los sujetos ansiosos que por los controles normales. Los sujetos primero tomaron muestras y luego eligieron entre dos cápsulas que contenían diazepam (5 ó 10 mg) y placebo, o anfetamina (5 mg) y placebo. Se eligió el número de veces cada fármaco sobre el placebo y se midieron los efectos subjetivos de los fármacos. Los sujetos ansiosos no difirieron de los controles en sus opciones farmacológicas. La mayoría de los sujetos eligió diazepam con menos frecuencia que el placebo, especialmente con la dosis más alta, mientras que eligieron anfetamina con más frecuencia que el placebo. Los efectos subjetivos de los medicamentos (incluyendo la reducción de ansiedad tras el diazepam) fueron similares en sujetos ansiosos y no ansiosos, a pesar de las diferencias premedicadas en ansiedad. Los resultados sugieren que los individuos con alta ansiedad no presentan mayor riesgo de dependencia a los ansiolíticos.

Patrones atribucionales en depresión y eutimia
 El objetivo de esta investigación fue examinar en general cómo las experiencias de éxito y fracaso se reflejan en las autoevaluaciones de los individuos deprimidos y no deprimidos. En un estudio contrastado deprimido con estudiantes nondeprimidos y en un segundo estudio contrastando pacientes deprimidos con pacientes esquizofrénicos y sujetos de control normal, se obtuvieron atribuciones para la valoración de la historia y resultados negativos. Los principales hallazgos fueron que en ambas tareas y en ambos estudios, los sujetos eutímicos evidenciaron un marcado sesgo para evaluar el control, la responsabilidad y la intensidad del resultado como mayor para los eventos positivos que para los negativos. Los sujetos deprimidos no evidencian o manifiestan en menor medida este tipo de distorsión cognitiva. Los pacientes deprimidos evidenciaron, sin embargo, un sesgo inverso, "autopunitivo", principalmente en atribuir mayor responsabilidad a sí mismos por resultados negativos que por positivos.

Comportamientos de afrontamiento como predictores del curso de la depresión clínica
 Se evaluó una amplia muestra de sujetos no melancólicos, deprimidos, mediante una medida de autoinforme que desarrollamos, para determinar las dimensiones de afrontamiento conductual y la validez predictiva de la medida. Un análisis de componentes principales de las puntuaciones de las medidas sugirió dimensiones de distracción, búsqueda de apoyo, autoconsolación, negligencia, reducción de afecto y búsqueda de ayuda, replicando en gran medida los hallazgos en grupos no clínicos. Se calcularon las puntuaciones factoriales de cada dimensión para la submuestra de sujetos depresivos que consultaron a un psiquiatra. Esos puntajes basales fueron examinados contra la mejoría subsecuente de los niveles de depresión a las seis y 20 semanas. Un predictor significativo y consistente de un mal resultado fue una puntuación inicial más alta en la dimensión de autoconsolación. Un mejor resultado se asoció débilmente a las 6 y 20 semanas con puntuaciones más altas en la reducción del afecto, mientras que puntuaciones más altas de distracción se asociaron débilmente con un peor resultado a las 20 semanas. El estudio confirmó la relevancia de las conductas de afrontamiento en un grupo clínicamente deprimido y demostró la fuerza predictiva de la medida.

Apoyo social, acontecimientos vitales y depresión durante el embarazo y el puerperio
 Se estudió prospectivamente una muestra de 99 mujeres desde el segundo trimestre del embarazo hasta nueve semanas después del parto. Las mujeres deprimidas y no deprimidas identificadas en la evaluación del segundo trimestre y en la evaluación postparto fueron comparadas con medidas de eventos de vida estresantes y apoyo social proporcionado por sus cónyuges y confinantes cercanos. El 9% de las mujeres durante el embarazo y el 12% de las mujeres después del parto fueron deprimidas. Las mujeres que experimentaron depresión posparto reportaron más eventos de vida estresantes y menos apoyo de sus cónyuges después del parto que las mujeres que no experimentaron depresión posparto. Las mujeres que experimentaron depresión durante el embarazo reportaron un poco menos apoyo de sus cónyuges y más apoyo de sus confidientes que las mujeres sin depresión. Los resultados del estudio sugieren que diferentes causas pueden ser responsables por la depresión preparto y postparto.

Estudio de suicidio en San Diego
 La tasa de suicidio en menores de 30 años se ha triplicado en las últimas décadas. Se compararon 133 suicidios menores de 30 años con 150 mayores de 30 años. Tras reunir y revisar amplia información clínica y datos toxicológicos post mortem, se asignaron diagnósticos según criterios DSM-III. Un hallazgo diagnóstico importante fue la ocurrencia de más abuso de drogas de lo reportado anteriormente, significativamente más frecuentemente en los jóvenes. Existen pocas otras diferencias entre nuestra muestra total y estudios previos o entre nuestros grupos más jóvenes y más viejos. Se concluye que una mirada más cercana al grupo joven es necesaria para ver qué otras diferencias pueden ocurrir entre los abusadores de drogas y otros jóvenes suicidios.

Interrupción química de los lípidos y proteínas del mono Mason-Pfizer y de los retrovirus del mono tipo D
 Los barrios más cercanos entre lípidos y proteínas se investigaron en el virus del mono Mason-Pfizer (MPMV) y en el retrovirus del mono de Squirrel (SMRV) utilizando el reactivo de crosslinking químico diDM. El análisis de los complejos lipídicos inducidos por DMS mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida reveló que en ambos virus la principal proteína estructural interna, p27 (MPMV). Además, en SMRV se encontró una segunda proteína (p20) que tiene una relación vicinal con la aglomeración lipídica del virus. Las investigaciones microscópicas por electrones de partículas de MPMV y SMRV indicaron que, de acuerdo con los datos del crosslinking, la concha central de estos retrovirus tipo D está en estrecha proximidad con la membrana viral.

Cambios cromosómicos no aleatorios en retinoblastomas
 El análisis del cariotipo en 76 retinoblastomas (24 nuestros casos y 52 descritos en la literatura) ha revelado cambios no aleatorios de los cromosomas Iq, 6p, 13, 16 y sexo. Se observó trisomía completa o parcial Iq en 44 de 76 tumores. Se encontró Tetra o trisomía 6p en 35 y 6 casos respectivamente. En 11 tumores se describió la monosomía 13 o su deleción del brazo largo. Monosomi 16 y pérdida de la X o Y- en 18 y 12 casos. La característica específica del cariotipo del retinoblastoma es la presencia (además de dos homólogos normales del par 6) del cromosoma marcador i (6p). Las posibles causas de anormalidades inesperadamente raras del cromosoma 13 en las células de retinoblastoma se discutieron a la luz de datos conocidos sobre el papel predisponente de la deleción constitucional 13q14 y recientes estudios moleculares genéticos que muestran la significación de los genes cancerígenos recesivos. Los signos citológicos de amplificación génica (HSRs, DMs) se revelaron en pocos retinoblastomas. Sin embargo, los datos recientes sobre la amplificación del gen N-myc y su elevada expresión en varios retinoblastomas indican que la amplificación de los oncogenes podría estar implicada en la génesis de este tumor. Se necesitan más estudios para comprender el papel correlativo de los reordenamientos cromosómicos específicos, amplificación de genes y acción del gen rb recesivo, ubicado a 13q14 en el inicio y progresión del retinoblastoma.

Efectos del ácido acetilsalicílico y naproxeno sobre la síntesis y mineralización del colágeno en el fémur de la rata
 Se estudió la influencia del ácido acetilsalicílico (AAS) y del naproxeno sobre las propiedades bioquímicas de la femora de crecimiento intacto en ratas macho jóvenes. Los periodos de medicación fueron de 9 y 18 días. A una dosis de AAS de 150 mg/kg/12 h la tasa de síntesis de colágeno y la tasa de incorporación mineral disminuyeron y se deterioraron en aproximadamente un 10% en comparación con los controles a los 18 días. El peso seco y el contenido de colágeno y calcio no fueron influenciados después de 9 días, pero se redujeron en un 4%-7% después de 18 días. Al final del estudio también se encontró una mayor solubilidad del colágeno (7%). En ratas que recibieron AAS a 100 mg/kg/12 h no se observaron diferencias significativas. Una dosis de naproxeno de 20 mg/kg/12 h redujo la tasa de deposición mineral después de 18 días, pero no tuvo otros efectos detectables sobre el hueso. Los resultados indican que el AAS inhibe la formación ósea.

El efecto estabilizador de la sinovectomía sobre la membrana sinovial en las rodillas de conejo artrítico
 Se indujo una artritis inflamatoria en rodillas de conejos mediante inyección intraarticular del complejo IgG humano en animales inmunizados. El aumento de la invasión de grandes proteínas plasmáticas a la rodilla artrítica puede ser medido por separación electroforética del extracto sinovial y detección autordiográfica de proteínas marcadas con 125I. La sinovectomía resultó en una reducción de la invasión de las proteínas plasmáticas en comparación con las rodillas artríticas preoperatorias. Ese efecto protector se perdió, sin embargo, después de repetidas inyecciones intraarticulares de IgG. La fibrosis y la disminución de la vascularización de la rodilla sinovectomizada, la escisión de las células inflamatorias y los mediadores inflamatorios son discutidos como posibles explicaciones.

La fuerza muscular después de la ruptura de la cabeza larga del bíceps
 Para medir la fuerza muscular después de la ruptura de la cabeza larga del bíceps braquial, se evaluaron diez pacientes tratados de forma conservadora y cinco con la máquina de test de Cybex II, y se compararon los valores con los datos de 20 individuos sanos. En el grupo conservador, la fuerza de flexión del codo disminuyó un 16%, la supinación del antebrazo un 11% y la abducción del hombro un 16%. Los pacientes sometidos a cirugía perdieron, en promedio, apenas 8% de fuerza para la flexión del codo y 7% para la supinación del antebrazo. La abducción del hombro se redujo en un 20%. Se encontró una ventaja moderada para la flexión del codo y la supinación del antebrazo. El tratamiento quirúrgico puede ser recomendado para individuos más jóvenes, trabajadores manuales y deportistas, y raramente por razones estéticas, o cuando existe un pinzamiento subacromial debido a un muñón proximal perturbador.

Contracciones isométricas en el síndrome de dolor patelofemoral
 El papel desempeñado por el vasto lateral y vasto medial oblicuo en su alineación de la rótula durante las contracciones isométricas máximas del cuádriceps se estudió con síntomas electroofemorales unilaterales en 28 pacientes. Once rodillas fueron clasificadas como subluxación de la rótula y 17 como condromalacia patela idiopática. El patrón de actividad muscular fue el mismo en los dos grupos, pero disminuyó en comparación con las rodillas no sintomáticas contralaterales. Sin embargo, ninguno de los grupos mostró diferencias en la actividad del vasto lateral y vasto medial oblicuo sugiriendo desequilibrio muscular.

Bajar de la rótula secundaria al avance anterior del tubérculo tibial para el síndrome de dolor patelofemoral
 De una serie de 72 pacientes tratados con avance anterior del tubérculo tibial para el síndrome de dolor patelofemoral, se observó disminución secundaria de la rótula en ocho. En los ocho pacientes los resultados fueron pobres después de la cirugía, con dolor retro y peripatelar intenso discapacitante y atrofia del músculo cuádriceps. Describimos esta complicación e ilustramos y discutimos las consecuencias biomecánicas. El acortamiento del ligamento patelar y el brazo palpebral del ligamento se determinaron a partir de radiografías de las articulaciones de la rodilla antes y después de la cirugía. Se realizó un análisis teórico de la fuerza compresiva en la articulación patelofemoral en uno de estos pacientes. El índice de Insall-Salvati disminuyó de 0,88 a 1,25 (media 1,07) en el preoperatorio a 0,54 a 0,78 (media 0,70) en el seguimiento, 1,0 a 2,5 años en el postoperatorio. La disminución de la rótula se correlacionó con una reducción del brazo palanca del ligamento rotuliano en siete pacientes. El mecanismo detrás de la reducción de la rótula es obscuro, pero la reducción del brazo palpebral del ligamento rotuliano aumentará la fuerza compresiva en la articulación patelofemoral, pudiendo ser una explicación. Otras posibles explicaciones son la alteración de la congruencia de la articulación patelofemoral, el aumento de la tensión en el ligamento rotuliano y el aumento de la presión contra el tendón del cuádriceps.

Fracturas del tallo de la tibia tratadas con fijación externa de Hoffmann
 Noventa y seis fracturas compuestas o inestables del tallo tibial fueron tratadas con fijación externa de diferentes montajes. La mediana del tiempo de cicatrización fue de 10 meses sin diferencia estadísticamente significativa entre el tiempo de cicatrización después del tratamiento con marcos unilaterales y marcos cuadrilaterales. La tasa de infección por garrapatas fue del 36%, comparable a la de otras series publicadas. Siete casos de osteítis crónica y cuatro seudoartrosis requirieron un manejo quirúrgico posterior. No hubo amputaciones primarias ni secundarias en esta serie.

Se revisan 73 casos
 Una serie clínica de 73 pacientes con fracturas del área trocantelar del fémur fueron tratados consecutivamente con uñas de Ender ordinarias o con clavos bidimensionalmente inclinados. Aunque la mortalidad primaria es baja-tres casos en la serie, el método se ve afectado por otras complicaciones. La más frecuente fue el desplazamiento de las uñas, lo que llevó a una nueva operación en nueve casos. Se recomienda el enclavamiento en casos seleccionados de fracturas pertrocantéreasicas de ancianos como método semiconservador, cuando la enfermedad sistémica o la mala condición general contraindican procedimientos quirúrgicos mayores.

Resultados de tenotomía esternocleidomastoidea abierta
 Se evaluaron 8 pacientes adultos sometidos a tenotomía abierta para tortícolis muscular idiopática, con un seguimiento promedio de 14 años. La edad de los pacientes en la operación varió de 20 a 37 años, con un promedio de 26 años. La cabeza esternal del músculo esternocleidomastoideo se dividió en dos pacientes, las cabezas esternal y clavicular se dividieron en cinco pacientes y en un paciente se dividieron las tres cabezas. Después de la operación se aplicó un molde de yeso de Minerva con la cabeza hiperextendida, afuera de la deformidad y rotado hacia la deformidad. No se observaron complicaciones neurovasculares. La asimetría facial no mejoró después de la cirugía, pero en el seguimiento todos los pacientes tenían un rango de movimiento satisfactorio del cuello, aunque las alteraciones radiográficas de la columna cervical presentes antes de la operación no habían mejorado.

Efecto sobre el trabajo en el músculo soleo de ratas parcialmente denervadas
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto del exceso de trabajo inducido por la tenotomía sinérgica sobre el peso muscular (PC) y la tensión tetánica isométrica (P) de la rata parcialmente denervada. Cuarenta y nueve ratas adultas jóvenes Sprague-Dawley fueron divididas en seis grupos (n = 5 a 9): control normal (N), sinergísticamente tenotomizadas (N-4), sinergervadas. Las transsecciones radiculares bilaterales L4 o L5 producen denervación parcial. Para obtener el exceso de trabajo del músculo sóleo los músculos gastrocnemio y plantar fueron bilateralmente tenotomizados en todos los grupos de ST en el momento de la denervación. El sóleo MW y Po fueron examinados siete días después de la denervación y tenotomía. En comparación con sus respectivos controles, hubo aumento del TM en los grupos N-ST (43,5%, p < 0,01) y L4-ST (38,6% p < 0,01). El grupo L5-ST no presentó alteración significativa en el TM en comparación con el grupo L5. La tensión tetánica aumentó solamente en el grupo N-ST. Los grupos L4-ST y L5-ST no mostraron ningún cambio en Po en comparación con sus respectivos controles. A pesar de la denervación acentuada, el grupo L5 no presentó atrofia en comparación con el grupo N, sugiriendo estiramiento pasivo de las fibras musculares denervadas, hipertrofia de las fibras musculares inervadas MW previnieron. El exceso de trabajo en este grupo marcadamente denervado no puede producir ningún aumento en el MW o Po.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del ácido acetilsalicílico y naproxeno sobre las propiedades mecánicas de la femora intacta en ratas
 Se estudió la influencia del ácido acetilsalicílico (AAS) y del naproxeno sobre los huesos en crecimiento. Se utilizaron ratas jóvenes macho. Los fármacos fueron administrados por gavage gástrico dos veces al día durante 9 o 18 días. Se utilizaron dosis de fármacos que dieron concentraciones séricas correspondientes a los niveles habituales de antiinflamatorio en el estado estacionario en humanos. Hubo una influencia relacionada con el fármaco en la fuerza del fémur en crecimiento. Después de 9 días el momento final de flexión de la placa epífisis femoral distal y el momento torsional final y el estrés de la diáfisis femoral aumentaron en cerca del 10% en las ratas tratadas con 150 mg/kg/12 h. Después de 18 días no hubo diferencias. El momento final de flexión metafisaria del fémur distal no fue influenciado después de 9 días con esa dosis, pero fue reducido en cerca de 10% en comparación con los controles después de 18 días. Las dosis de 100 mg/kg/12 h de AAS y 20 mg/kg/12 h de naproxeno no alteraron la fuerza ósea. Las dosis utilizadas fueron bien toleradas y no influyeron en el crecimiento óseo ni en el peso corporal de las ratas. La dosis de naproxeno de 40 mg/kg/12 h fue letal; las ratas que recibieron esta dosis sucumbieron a perforaciones yeyunales. Los resultados indican que el ASA influye en la remodelación de los huesos de crecimiento normal.

La afectación del nervio cubital en el síndrome del túnel carpiano
 Se trata de un estudio retrospectivo de la afectación del nervio cubital en pacientes con evidencia electrodiagnóstica del síndrome del túnel carpiano, definido por la mediana del potencial de acción del nervio sensitivo (SNAP) mayor de 3,6mseg en laseg distal. Se incluyeron 248 pacientes, 63 (25%) con síndrome del túnel carpiano unilateral y 185 (75%) bilateral. Los criterios electrodiagnósticos para la afectación del nervio cubital fueron latencia pico de SNAP mayor de 3,7mseg y/o latencia distal motora superior a 4,2mseg. Ciento catorce pacientes (46%) presentaron un pico tardío de SNAP cubital en la muñeca; de estos, 100 casos presentaron afectación bilateral del nervio cubital y 14 presentaron anomalías unilaterales. La disminución de la velocidad de conducción del nervio motor para el segmento de la muñeca- codo fue observada en 24% y 15% del grupo de estudio para los nervios mediano y cubital, respectivamente. Un hallazgo incidental fue la presencia de "síndrome de doble aplastamiento" en 35 pacientes (14%). Los resultados de este estudio sugieren la frecuente asociación de la afectación del nervio cubital en la muñeca para fibras sensoriales y síndrome del túnel carpiano.

Predicción del resultado a largo plazo del tratamiento multidisciplinario del dolor
 Se evaluaron 77 pacientes tratados en un programa multidisciplinario de dolor para el resultado del tratamiento según los criterios de Roberts y Reinhardt, en un seguimiento de uno a cinco años. Por estos criterios, 47% fueron éxitos y 53% no fueron. Posteriormente, 14 variables demográficas recogidas comúnmente fueron utilizadas en un procedimiento de análisis discriminante para predecir la pertenencia a los grupos exitosos y no exitosos. La edad, la compensación, el nivel de escolaridad, el uso de psicofármacos y el número de cirugías de dolor constituyeron un conjunto parsimonioso de variables predictoras que correctamente categorizaron más del 70% de los sujetos.

Función intelectual y cognitiva en adultos con distrofia muscular miotónica
 Se estudió la función intelectual y cognitiva en 43 pacientes (21 hombres y 22 mujeres) con distrofia muscular miotónica (DMM). La distribución de herencia fue de 18 paternales, 10 maternas y 15 desconocidas. Todos los pacientes recibieron la Escala de Inteligencia del Adulto Wechsler-Revisada, la Escala de Memoria de Wechsler, el Test de Batería de Test Neuropsicológico de Halstead Reitan y el A. Se encontraron puntuaciones significativamente menores (p < 0,05) en todas las pruebas de deterioro intelectual y cognitivo tanto en hombres como en mujeres del subgrupo de herencia materna DMM, en comparación con los datos normativos de herencia paterna DMM. Las puntuaciones de los pacientes con enfermedad heredada paterna no difirieron significativamente de los datos normativos para los cocientes de inteligencia verbal, performance o escala completa y los cocientes de memoria. No hubo diferencias significativas en las puntuaciones de las pruebas intelectuales y cognitivas entre hombres y mujeres para el grupo en su conjunto, para el subgrupo de herencia materna o para el subgrupo de herencia paterna. Se sugiere que el patrón de herencia es una variable necesaria en estudios que investigan la función intelectual y cognitiva en los DTM. Aunque no se conozca el motivo de la asociación de la función intelectual y cognitiva más baja en los DTM de la herencia materna, los datos aquí presentados pueden ser útiles para el asesoramiento genético.

