Antitumor effects of royal jelly (RJ)
 Se investigaron los efectos antitumorales de las cepas Reales de Jelly (RJ) utilizando los tumores trasplantables de leucemias avanzadas de ratón L1210 y P388 y Ehrlich, Sarcoma-180. La RJ se administró por vía oral en forma profiláctica-terapéutica (30 días antes y 30 días después del trasplante de células tumorales) o terapéutica (30 días después del trasplante de células tumorales). Las células tumorales fueron trasplantadas i.p. (tumor de ascitis) o s.c. (tumor sólido). La dosis diaria de RJ fue 0 (control), 10, 100 ó 1000 mg/kg. En el caso de los experimentos terapéuticos que emplean cepas de L1210 y P388 con una sobrevida bastante corta de 8 aproximadamente 9 días, la RJ no mostró ningún efecto antitumoral. En el caso de la aplicación terapéutica de RJ usando el tumor de ascitis Sarcoma-180, que dio un período de supervivencia moderado de 16 días, el aumento de la duración de la vida fue de 9,3 aproximadamente 19,3%; y con la dosis de 20,2 mg. En el caso del experimento terapéutico que empleaba el tumor sólido de Ehrlich, la inhibición del crecimiento tumoral fue de 25,3 aproximadamente 54,8%, donde como el uso del régimen profiláctico-terapéutico dio una inhibición del crecimiento tumoral de 38,3 aproximadamente 45,7%. En el caso de la aplicación terapéutica de RJ empleando el tumor sólido Sarcoma-180, la inhibición del crecimiento tumoral fue de 45,1 aproximadamente 59,7%, donde como el régimen profiláctico-terapéutico dio una inhibición del crecimiento tumoral de 49,1 ATUNDS aproximadamente 56.

Resultado de la acción relajante muscular del baclofeno por los glucocorticoides
 Se estudiaron los efectos del pretratamiento con hidrocortisona o prednisolona sobre los efectos farmacológicos del baclofeno, particularmente sobre la acción del relajante muscular, en ratas adultas jóvenes. La relajación muscular se determinó mediante una junta inclinada (50 grados). Una sola inyección de hidrocortisona (10 mg/kg, s.c.) 15 min antes de la administración de baclofeno (5 mg/kg, i.p.) aumentó significativamente el tiempo de relajante muscular por baclofeno Prednisolona pretratamiento (2 mg/kg, s.c.) también prolongó la relajación muscular inducida por baclofeno. La relajación muscular debida a la administración de tolperisona (50 mg/kg, i.p.) y mefenesina (80 mg/kg, i.p.) se incrementó con el pretratamiento de hidrocortisona. El pretratamiento con hidrocortisona aumentó el tiempo de relajante muscular del diazepam (2 mg/kg, i.p.) pero en menor medida y sólo en varones. No se observó efecto sinérgico de la hidrocortisona sobre el tiempo de relajación muscular por el suxametonio (0,01 mg/kg, i.p.). Siete inyecciones diarias de 2 mg/kg de hidrocortisona y 0,4 mg/kg de prednisolona no mejoraron la relajación muscular por baclofeno cuando se evaluaron 24 h después de la última inyección de los dos esteroides. El priming de 15 min con hidrocortisona no afectó los efectos antinociceptivos e hipotérmicos del baclofeno. Se inyectó 3H-Baclofen iv. como trazador de 1 mg/kg de baclofeno no etiquetado. En ratas tratadas con hidrocortisona, la captación de 3H-baclofen en el hipocampo, médula oblonga y cerebelo fue significativamente mayor que en las ratas tratadas con radioactividad lumbar. Los resultados indican que el priming agudo con hidrocortisona potencia selectivamente la acción relajante muscular de los relajantes musculares de acción central. Se sugiere que el sitio primario de la acción sinérgica de la hidrocortisona al baclofeno pueda estar en el nivel supraespinal del SNC.

Actividades relajantes musculares de origen 2-metil-3-aminopropiofenona
 En este experimento, sintetizamos nuevos derivados 2-metil-3-aminopropiofenona (MP), cuya estructura es conocida como actividades relajantes musculares centrales, y la actividad de la tetranolizidina y el relajante muscular derivado del MP. Entre los derivados de la quinolizidina, hubo un agente depresor central muy fuerte, trans (3H, 9aH)-3-(p-cloro) benzoil-quinolizidina (1HSR-79). A partir de los resultados, esos derivados no fueron considerados adecuados para el relajante muscular central. Entre los derivados del MP, la 4'-cloro-2'-methoxy-3-piperidino)propion HCl (HSR-733) y el método de rotación extensa (4'-etil-2-metil-3-pirrolid) inhiben el movimiento de las ratas. Sin embargo, los efectos inhibitorios del HSR-733 sobre la rigidez del descerebrado anémico y la rigidez inducida por la descerebración intracolicular en ratones fueron más débiles que los de la HSR-770 y eperisona En los gatos espinales, a dosis bajas (5 mg/kg, i.v.), el HSR-733 deprimió los potenciales reflejos monosinápticos y dorsales de la raíz, comparados con los potenciales inhibidores de la polisináptica. Aunque el HSR-770 actúa sobre la médula espinal y el nivel supraespinal en el que se ha reportado que la eperisona actúa, el HSR-733 puede actuar principalmente sobre la médula espinal. Estos resultados indican que el derivado MP con un grupo 2-metilo puede ser adecuado como relajante muscular central. El HSR-770, que tiene actividad de relajante muscular equipotente con la eperisona, ejerció fuertes efectos inhibitorios sobre el temblor inducido por la oxotremorina y efectos inhibitorios débiles sobre la actividad motora espontánea, comparó con el método de Animex.

Efecto del pH y los iones en la estructura electrónica del sacarina
 La sal de sodio de la sacarina es biológicamente más activa como mitogeno de células uroteliales in vivo, cuando se excreta a ratas macho, que son las sales de potasio o calcio o la forma ácida, a pesar de concentraciones similares de la orina. Las diferencias en la actividad urogénica vesical entre la sacarina sódica y las otras sales de sacarina pueden ser el resultado de diferencias conocidas en la composición iónica de la orina de las ratas que reciben estas diversas formas de sacarina. Estos cambios en la orina de ratas tras la administración de las diferentes sales de sacarina podrían ser responsables de las respuestas mitogénicas observadas a la sacarina oral; alternativamente, las diferencias en la composición iónica de la estructura electrónica podrían resultar en cambios. Dado que el pKa de sacarina es de 1,8, esencialmente toda la sacarina en orina (pH mayor de 5) existirá en la forma ionizada. Hemos utilizado espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 17O, 15N, 13C y dos dimensiones (RMN) para explorar la estructura electrónica de la molécula de sacarina en solución acuosa. Al observar los espectros de RMN del ion saccarinato en presencia de concentraciones variables de hidrógeno, potasio, sodio, calcio, magnesio, bicarbonato y urato, hemos demostrado que a niveles fisiológicos ninguna de estas moléculas electrónicas altera. Así, las diferencias en la respuesta mitogénica a las diferentes sales de sacarina no pueden explicarse por las alteraciones en la estructura de la molécula de sacarina.

Disminución de los factores de coagulación de la sangre II (protrombina), VII, IX y X en la rata después de una dosis oral única de hidroxitolueno butilado
 Ratas Sprague-Dawley macho recibieron hidroxitolueno butilado (BHT) en una dosis de 800 mg/kg de peso corporal por vía oral, y concentraciones plasmáticas de beta-2,5-HT II,2,6 Los niveles de los factores II, VII, X y IX se redujeron 36-60 h después del tratamiento con BHT, pero 72 hr, los más afectados (VII y IX) mostraron cierta recuperación y X volvieron a la normalidad. Los niveles hepáticos de HBB alcanzaron un máximo de 3 hr (un pico mayor) y 24 h después de la dosificación de HBB y la dosis máxima de quinona BHT a las 6 y 24 h (un pico mayor). En ratas que recibieron BHT por vía oral en dosis de 200, 400 y 800 mg/kg, los factores II, VII y X disminuyeron después de 48 horas solamente en las ratas que recibieron la dosis más alta, pero el factor IX fue más susceptible a la disminución de la dosis dependiente. La fenilloquinona (1 mg/ra.) inyectada ip 24 h después de la administración de 800 mg BHT/kg mantuvo niveles normales de factores VII y X y un nivel casi normal de factor IX, pero tuvo poco efecto. En estudios de los efectos de los modificadores de enzimas metabólico-metabolizantes, ni el tratamiento previo con 75 mg de fenobarbital sódico/kg durante 3 días, ni la alimentación con 800 mg de cistina en la dieta normal. SKF 525A (50 mg/kg) inyectado ip 30 min antes o 12 h después del tratamiento con BHT parcialmente impidió la disminución de los factores II, VII y X, o en los cuatro factores, respectivamente. Así, la disminución de los factores dependientes de vitamina K puede ser la misma con una dosis oral única de HBB que con la dieta HBB, y el efecto anticoagulante puede exigir la activación metabólica de HBB.

Estudios biológicos y químicos sobre el café retorcido con exceso de calor
 El vapor formado a partir de café descafeinado sobrecalentado fue condensado y probado para mutagenicidad usando el ensayo Ames en cepas de Salmonella typhimurium TA98 y TA100. El vapor producido a 73 y 100 grados C no mostró mutagenicidad. La fracción básica del vapor producido a 350 grados C mostró una débil mutagenicidad hacia las cepas TA98 con activación metabólica. El análisis químico de esta fracción identificó las piridinas y pirazinas como componentes principales. Ninguno de los compuestos identificados en esta fracción ha sido descrito como mutagénico en el ensayo Ames.

Disposición de [14C]povidona tras la administración oral a la rata
 La distribución tisular y excreción de povidona marcada con 14C (polivinilpirrolidona; K-30; moho medio 40.000) se estudió en ratas Sprague-Dawley macho que recibieron una dosis oral única. La principal vía de eliminación de la radiactividad fue en las heces, donde el 90,8% de la dosis administrada se recuperó después de las 12 h y el 98,4% después de las 48 h. Las cantidades de radiactividad en los tejidos mayores y en la sangre no fueron significativamente diferentes de las de los controles no tratados. Se detectó una pequeña cantidad de radiactividad, que representó el 0,04% de la dosis administrada, en la orina después de 6 horas. Los estudios de diálisis de [14C]povidona sugieren que la especie absorbida fue un oligomómero de bajo peso molecular (menos de 3500). Se concluyó que una dosis oral de [14C]povidona no se absorbe significativamente en la rata.

Evaluación automática de la estructura computacional de la carcinogenicidad del ácido N-nitrosotiazolidina y N-nitrosotiazolidina 4-carboxílico
 La N-Nitrosotiazolidina 4-ácido carboxílico (ATNT), una nitrosamina que contiene azufre presente en la orina humana, fue predicho como autoccinogénica por el sistema CASEuter, recientemente desarrollado. Por otro lado, se predijo que la N-nitrosotiazolidina (NTHZ), una nitrosamina presente en los productos alimenticios, era carcinógena. El NTCA no cancerígeno putativo puede ser metabolizado a NTHZ, un carcinógeno predicho.

Evaluaciones cuantitativas del riesgo de cáncer para 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD)
 Se han aplicado técnicas cuantitativas de evaluación del riesgo del estado del arte, incluyendo la consideración de nuevos datos de tiempo hasta respuesta, a datos de bioensayo animal crónico sobre la ingesta dietética de 2,3,7,8-tetracloro-TCDD. Se han estimado las formas no lineales de las relaciones dosis-respuesta para las respuestas carcinógenas hepatocelulares ajustadas, y una revisión de los impactos cuantitativos de varias de las opciones relacionadas con la evaluación del riesgo experimental, teniendo en cuenta especialmente los datos de respuesta limitada; La dosis virtualmente segura estimada para un aumento de 0,00001 (uno en un millón) en la probabilidad de nódulo neoplásico hepatocelular y/o carcinoma en una rata hembra es de aproximadamente 0,1 ng/kg de peso corporal/día. La dosis media libre estimada, correspondiente a una reducción en el tiempo esperado sin nódulo neoplásico hepatocelular y/o carcinoma proporcional a 1 kw en 70 años, se encuentra en el rango de 1-5 ng/kg de peso corporal. No se han realizado extrapolaciones de especies a especies ni evaluaciones de exposición humana. Sin embargo, estos riesgos estimados corresponden a ingestas dietéticas que son por lo menos 150 veces mayores que la ingesta de 0,000665 ng/kg peso corporal/día descrita por los Centros de Control de Enfermedades como un límite razonable para iniciar la acción.

En el infarto posterior
 El artículo aborda los infartos en el territorio de las arterias cerebrales posteriores. Para un mejor entendimiento de los factores patoanatómicos y patogénicos que influyen en los infartos cerebrales posteriores se reportaron datos embriológicos, ortotópicos y patológicos de la arteria cerebral posterior y de sus dos primeras anastomosis cerebrales. El capítulo 3 incluye una revisión de los hallazgos sobre los sitios de predilección por las oclusiones de la arteria cerebral posterior, sobre la incidencia relativa y también sobre los factores patogénicos de los infartos cerebrales posteriores. Los pocos trabajos que abordan especialmente los infartos cerebrales posteriores en el CCT también fueron indicados. El capítulo 4 contiene nuestros propios hallazgos en 180 pacientes con infartos cerebrales posteriores, todos ellos examinados con CCT (los cortes se hicieron de forma paralela a la línea frontooccipital); datos sobre la edad, el sexo y otros infartos cerebrales reportados. 159 infartos cerebrales posteriores (de 144 pacientes incluidos 15 con infartos bilaterales) podrían describirse anatómicamente. En cuanto a las áreas de infarto máximo referidas a 8 niveles de corte definidos, se observaron diferencias a los hallazgos reportados hasta la fecha en la literatura; comprenden los bordes laterales (ventro-) de las áreas de infarto como las proyecciones longitudinales de fibra óptica posterior. Los infartos cerebrales posteriores se clasificaron como subtipos uniterritoriales, biterritoriales y subtotales. Entre los infartos cerebrales posteriores uniterritoriales los infartos de calcarina superan los de la arteria temporal posterior (temporooccipital)1: y de la arteria parietooccipital 2:1. Las áreas de superposición de los infartos cerebrales posteriores uniterritoriales se muestran en figuras. El segundo subtipo biterritorial menos frecuente es una combinación de infartos en los territorios de calcarina y arterias parietooccipitales. La calcarina, el medio-basal y el subtipo subtotal ocurrieron en cerca del 23% de los infartos cerebrales posteriores evaluados anatómicamente. Finalmente, se observaron infartos talámicos y esplénicos asociados a cualquiera de los subtipos en cerca de la cuarta parte de todos los infartos cerebrales posteriores. En cuanto a los infartos cerebrales posteriores subtotales pueden esperarse infartos talámicos y espleniales adicionales en cerca del 40%.

Psicoterapia en esquizofrenia-teoría y práctica de tratamiento individual. Revisión
 La psicoterapia junto con la farmacoterapia y la terapia social juegan un papel importante en el tratamiento de la esquizofrenia. A continuación se presenta una introducción al método de psicoterapia individual para pacientes esquizofrénicos. En la primera parte se revisan las teorías psicodinámicas sustanciales de la esquizofrenia dentro de sus antecedentes históricos. Aunque ninguno de ellos puede explicar el espectro total de los síntomas esquizofrénicos que pueden proporcionar al psicoterapeuta ayuda a comprender al paciente. La segunda parte del artículo aborda elementos importantes de la situación psicoterapéutica: personalidad y motivación del terapeuta, naturaleza de la relación terapéutica, criterios de adecuación, metas terapéuticas, técnicas y límites. Finalmente, se discute cómo puede enseñarse la psicoterapia individual de la esquizofrenia.

Lesiones preneoplásicas del hígado humano
 En una serie consecutiva de autopsias de 95 varones se observaron nódulos hiperplásicos parenquimatosos de células claras en un 11,6% y displasia de células hepáticas en un 7,4%. Estas dos posibles lesiones preneoplásicas nunca ocurrieron juntas. El 50,5% de los hombres habían sido alcohólicos o habían bebido más de un promedio de 80 g diarios de alcohol y el 65,3% habían sido fumadores, tal como se estableció mediante entrevista a un familiar o amigo cercano del fallecido. Se encontraron nódulos hiperplásicos de células claras en asociación con cirrosis hepática (p < 0,005), aumento del tamaño del hígado (p < 0,025) y consumo elevado de alcohol (p < 0,05) y tendían a estar asociados. Los nódulos más grandes de células claras se encontraron en la hiperplasia nodular regenerativa del hígado en un varón que había utilizado testosterona. En otro caso coexistió hiperplasia nodular focal. Los nódulos hiperplásicos no mostraron asociación con la aparición de hemangioma cavernoso o tumores benignos de la vía biliar. Los varones con nódulos hiperplásicos de células claras fueron significativamente (p < 0,01) más jóvenes (media 49,3 años) que aquellos con DCL (media 61,1 años). Los varones con LCD eran ligeros (p < 0,05) más viejos, tendían a tener un hígado de tamaño pequeño, pero eran de otra forma comparables con los varones sin lesiones precursoras. Los presentes resultados indican que tanto los nódulos hiperplásicos como la displasia de células hepáticas son hallazgos comunes en series de autopsias masculinas que incluyen alcohólicos y fumadores. Los nódulos hiperplásicos se asociaron con algunos de los factores predisponentes del carcinoma hepatocelular primario.

Cambios en los aminoácidos plasmáticos durante la prueba de tolerancia oral a la glucosa en las enfermedades hepáticas
 Hemos medido la concentración plasmática de aminoácidos neutros antes y después de una prueba de tolerancia oral a la glucosa (100 g) en pacientes con cirrosis hepática (CL), hepatitis crónica activa (HCA), hepatitis crónica persistente (HHC) y hepatitis aguda normal. La relación de la concentración de un aminoácido con la suma de los demás aminoácidos neutros que compiten durante el transporte a través de la barrera hematoencefálica (BBB), que se reportó correlaciona bien con las enfermedades del hígado. Las proporciones de Trp (Trp/Tyr + Phe + Ile + Leu + Val), Tyr, Phe y Val aumentaron ligeramente después de la carga de glucosa en todos los sujetos normales, excepto Tyr. Por otro lado, las relaciones de Ile y Leu disminuyeron (Trp; triptófano, Tyr; tirosina, fenilefrina, Ile; valudina). La CL mostró un patrón característico; las proporciones de Trp y Tyr fueron más altas entre todas las enfermedades a las 3 horas de la carga de glucosa, y las de Ile, Leu y Val fueron más bajas. Se asumió que delta una relación de aminoácidos = la relación de aminoácidos a las 3 h después de la carga de glucosa menos la relación de aminoácidos a las 0 hr. En CL, la relación delta Trp y la relación delta Tyr fueron mayores, mientras que la relación delta Val fue menor. Las relaciones delta Phe en AHa y AHc fueron significativamente mayores que en controles sanos. A partir de estos resultados, la captación de Trp y Tyr podría ser mayor y la de Val fue menor en CL, después de la carga de glucosa.

Fluctuaciones interdigestivas de la concentración plasmática de ácido biliar: relación con el patrón de motilidad interdigestiva
 En el estado de ayuno, la administración de ácidos biliares en el duodeno está relacionada con el complejo motor de migración interdigestiva (MMC) y ocurre durante la fase tardía 2. También se ha demostrado que en el perro esta secreción se transporta al íleon, donde se reabsorben ácidos biliares. Por tanto, estudiamos la concentración plasmática de ácido biliar y de motilina en relación con la motilidad intestinal pequeña en voluntarios humanos. La actividad motora fue registrada manométricamente en 5 sujetos normales después de una noche de ayuno, hasta por lo menos un ciclo completo del complejo migratorio fue registrado. Las presiones fueron medidas en el antro a 4 niveles y en el intestino delgado superior a 3 niveles. Se extrajeron muestras de sangre cada 10 min para el radioinmunoensayo de motilina y ácidos biliares conjugados. Los niveles de motilidad fluctuaron de acuerdo con el ciclo MMC. Los niveles de ácido biliar también fluctuaron, pero aunque las fluctuaciones se correlacionaron pobremente con los niveles de motilina, los picos de ácido biliar plasmático se produjeron en o alrededor del momento de la actividad de fase 3. Además, los tiempos transcurridos entre los picos de ácido biliar, los picos de motilina y la actividad de fase 3 fueron casi idénticos, sugiriendo que los picos de concentración plasmática de ácido biliar son debidos a la llegada y absorción del ácido en fase 2. La pobre correlación de los picos de ácido biliar plasmático con los picos de motilina probablemente se debe a la variabilidad del transporte y absorción de ácidos biliares.

El efecto protector de la reducción de la flora intestinal en la mortalidad de la pancreatitis aguda hemorrágica en la rata
 Tanto la colectomía como el lavado intestinal combinado con la instilación de kanamicina han demostrado ser eficaces en la reducción de la mortalidad por pancreatitis aguda hemorrágica aguda inducida por taurocolato sódico (PAA) en ratas, apoyando el concepto de que la flora intestinal mayor. Los resultados de este estudio son consistentes con la observación clínica de que la sepsis abdominal es la causa más frecuente de muerte en pancreatitis aguda grave. Las conclusiones del estudio abogan por ensayos clínicos en los que, además del tratamiento sintomático establecido, la descontaminación intestinal es el principal objetivo de la terapia en la pancreatitis aguda grave.

Cambios pequeños en la ulceración recurrente de la boca
 Se estudiaron las biopsias yeyunales de 24 pacientes con úlceras aftosas en los que no se encontró malabsorción. Cuatro pacientes (16%) presentaron atrofia vellositaria subtotal y este cambio estructural se revirtió tras la retirada del gluten. Hubo un aumento significativo de los linfocitos intraepiteliales en los pacientes aftosos en comparación con los controles sanos (p < 0,001). La infiltración linfocitaria del epitelio fue mayor, incluso en especímenes con morfología normal (p < 0,001). Los hallazgos sugieren que un número significativo de pacientes con estomatitis aftosa recurrente puede presentar una forma leve de enteropatía por gluten.

Cambios en el desarrollo inducidos por el tratamiento con glucocorticoides en codornices de raza Coturnix (Coturnix coturnix japonica)
 Se investigaron los efectos producidos en la descendencia por el tratamiento con corticosteroides en codornices de raza. Los obtentores recibieron corticosterona por vía oral todos los días durante 7 días. La dosis total administrada fue de 3,15 mg/cual/7 días. Las codornices de las razas tratadas tienen una tasa de crecimiento corporal disminuida durante el período experimental. Los parámetros metabólicos y nutricionales estudiados fueron menores que el grupo control, sin embargo, los índices relativos fueron similares. Los obtentores tratados con corticosterona producen quail menor que los controles, pero el patrón durante el período de crecimiento es similar, pudiendo ser observado por los mismos índices relativos.

Retroalimentación negativa con glucocorticoides y receptores glucocorticoides después de la hipocampectomía en ratas
 En ratas con hipocampectomía dorsal, los receptores glucocorticoides en el hipotálamo y la hipófisis anterior, así como el compuesto hipofisario similar a la transcortina, están preservados, a pesar de un 60%. En el grupo hipocampectomizado se incrementaron los niveles basales de corticosterona sérica (CORT), aunque hubo una respuesta normal al estrés éter. La inhibición de la respuesta al éter con dexametasona (DEX) fue dosis-dependiente, mientras que 100 microgramos/kg suprimieron completamente el CORT sérico, 10 microgramos/kg fueron ineficaces. Sin embargo, observamos una sensibilidad reducida a la inhibición de DEX con 25 microgramos/kg en animales hipocampectomizados. Estos resultados indican que el hipocampo está involucrado en mecanismos de retroalimentación negativos, aunque se necesitan dosis diferentes de DEX para esta demostración. La inhibición de la TCO sérica por 100 microgramos/kg DEX sugiere que la retroalimentación negativa en sitios distintos del hipocampo fue todavía operativa, de acuerdo con los niveles normales de receptores glucocorticoides en ratas hipotáladas anteriores.

Efecto del propranolol sobre el metabolismo de las hormonas tiroideas
 El efecto del propranolol sobre las concentraciones plasmáticas de tiroxina (T4) y de 3,5',3'-triiodotironina (T3), las tasas de desaparición fraccional (k), el aclaramiento metabólico en cerdos jóvenes ha sido investigado. Los animales fueron examinados en el período de 18 a 24 h después de la alimentación. Las concentraciones plasmáticas de T3 fueron menores después del tratamiento con propranolol, pero T4 no se afectó significativamente. El valor de k de T4 se redujo por propranolol, pero el de T3 no se vio afectado. El MCR de T4 y las tasas catabólicas de ambas hormonas se redujeron con propranolol. La reducción de la tasa metabólica después del propranolol probablemente esté relacionada con su acción sobre el metabolismo de la hormona tiroidea.

Modificaciones de los niveles plasmáticos de prolactina y del contenido de catecolaminas en una glándula hipofisaria anterior ectópica trasplantada bajo la cápsula renal
 Con el fin de estudiar el posible papel en la secreción de prolactina de las catecolaminas presentes en los hipófisis ectópicas, las ratas hembras con injerto hipofisario anterior bajo la cápsula del riñón fueron sacrificadas a los 30 días, y a los 30 días de vida; Los datos obtenidos mostraron un aumento significativo de los niveles plasmáticos de prolactina en ratas injertadas frente a los controles a partir del cuarto día después del injerto (p < 0,01) hasta el día 60 (p < 0,001). El contenido de dopamina en la hipófisis ectópica de las ratas injertadas fue mayor que en sus propios hipófisis in situ o en las de las ratas operadas hasta el día 45, siendo similar a ellos. La norepinefrina también estaba presente en el injerto hipofisario, pero no fue detectada en los hipofisarios in situ. El injerto de una glándula hipofisaria anterior en una localización ectópica fue capaz de inducir cambios en el control catecolaminérgico local de la secreción de prolactina.

Los receptores colinérgicos muscarínicos e histaminérgicos H1 y H2 no están involucrados en la respuesta de la LH a la naloxona en el hombre
 Se evaluó el papel de los receptores muscarínico-colinérgicos y H1-, H2-histaminérgicos como posibles mediadores de la respuesta de la LH al antagonista opioide naloxona en 18 hombres normales. Los sujetos se dividieron en 3 grupos de 6 hombres; se evaluó el incremento de LH en el plasma elicitado por naloxona después de administrar naloxona sola o junto con antagonistas dopaminérgicos dexclorfeniramina, cimetidina1-hista. La liberación de LH fue significativamente estimulada por la naloxona en todos los sujetos; esa respuesta no fue alterada por el bloqueo histaminérgico o colinérgico. Estos resultados confirman el efecto estimulante de la naloxona sobre la liberación de LH en el hombre, sin evidencia de afectación de las vías colinérgicas H1, H2-histaminérgicas o muscarínicas.

Cambios en los niveles sanguíneos fetales y maternos de prolactina, cortisol y cortisona durante el parto eutócico y distócico
 Se estudiaron los cambios en los niveles sanguíneos de prolactina, cortisol total y libre y cortisona, y se compararon en 51 pares madre-hijo, 30 con parto eutócico y 21 con parto distócico. Independientemente del tipo de parto, el recién nacido a término mostró niveles séricos de prolactina y cortisona significativamente mayores que sus madres, y significativamente menores de cortisol libre y total. En sufrimiento fetal de corta duración, los niveles de cortisol libre fueron significativamente elevados tanto en la madre como en el niño, mientras que los niveles de prolactina y cortisona fueron significativamente mayores solamente en el niño. A diferencia de esas observaciones, los niveles séricos de prolactina y cortisona en la madre no fueron alterados por la ocurrencia de sufrimiento fetal. En el recién nacido en el momento del parto hubo una correlación negativa entre la prolactina sérica y el Apgar en el minuto 1 aplicado a la parte del gráfico entre 8 y 2 puntajes de Apgar. Este estudio ilustra la utilidad de las mediciones de prolactina fetal en la evaluación del estrés al que se somete el feto.

Efecto de la terapia hormonal tiroidea sobre los niveles plasmáticos de factor de crecimiento insulínico tipo I en sujetos normales, pacientes hipotiroideos y cretinos endémicos
 Se estudió el efecto de la terapia hormonal tiroidea (L-T4 o L-T3) sobre las concentraciones plasmáticas de factor de crecimiento inmunorreactivo tipo insulina I (somatomedin C, Sm-C) en 8 sujetos normales y 14 sujetos endémicos. En niveles basales normales de Sm-C (1,56 +/- 0,77 U/ml) aumentaron a (2,46 +/- 1,0 U/ml; L-T4) y a (2,9 +/- 0,95 U/ml; L-T3). Los niveles basales de Sm-C fueron significativamente menores en sujetos con hipotiroidismo primario (0,81 +/- 0,48 U/ml) y aumentaron a 2,54 +/- 1,43 U/ml (L-T4) y a 2,16 +/- 0,83 U3). Se encontró una correlación significativa y positiva (r = 0,56) entre las concentraciones séricas de Sm-C y T4 y T3. Las concentraciones plasmáticas de Sm-C en el cretinismo endémico fueron inicialmente normales en 4 pacientes, pero bajas en los 3 restantes (media +/- DE: 1,18 +/- 0,63 U/ml) y no aumentaron después de 12 meses (1,34 U/T). Los niveles plasmáticos de T4 y T4 libre aumentaron considerablemente en la CE después del tratamiento con una disminución significativa de las concentraciones plasmáticas de TSH previamente elevadas. La respuesta subnormal del Sm-C plasmático durante la terapia con hormona tiroidea efectiva puede ser un factor adicional implicado en el fracaso del crecimiento de las cretinas endémicas.

Linfoma maligno con eosinofilia del tracto gastrointestinal
 Las lesiones del tracto gastrointestinal con eosinofilia tisular masiva pueden presentar un problema diagnóstico difícil. En una serie de 250 linfomas gastrointestinales extraídos de los expedientes de los hospitales de St Bartholomew y St Mark, hubo 28 casos de linfoma con características histológicas distintivas, caracterizadas por una eosinofilia masiva. Dos de estos tumores estaban presentes en el estómago y 26 en el intestino delgado. Ocho de estos últimos se asociaron a enfermedad celíaca. En el examen de bajo poder se observó regularmente un fenómeno de zonificación y la ulceración fisurada, con perforación y formación de fístula, fue un hallazgo común. Las células tumorales eran grandes y pleomórficas con morfología nuclear irregular y nucleolos prominentes. Los eosinófilos fueron la célula inflamatoria predominante asociada al linfoma, pero también se encontraron células plasmáticas, histiocitos epitelioides y linfocitos pequeños. Las alteraciones vasculares fueron prominentes. Los ganglios comprometidos mostraron una expansión macroscópica del paracortex por tumor. Los estudios inmunohistoquímicos mostraron que este linfoma probablemente era de origen de células T.

Sialadenitis granulomatosa de las glándulas salivales mayores
 Se encontraron 57 de 469 glándulas salivales mayores extirpadas por diversos motivos que contenían granulomas. Las etiologías fueron tuberculosis (ocho parotídea, una sublingual), sarcoidosis (dos parotídea), obstrucción del conducto cálculo (34 submandibular), obstrucción del conducto carcinomatoso (cuatro submandibular, una sublingual) e indeterminada (cuatro). Las glándulas tuberculosas se presentaron en la mayoría de los casos, pero dos casos consistieron predominantemente en granulomas discretos con necrosis mínima. Los granulomas sarcoideos fueron típicamente no caseificantes, pero unos pocos fueron centralmente necróticos. Los casos de obstrucción de cálculos y conductos carcinomatosos contenían granulomas únicos a múltiples pequeños que contenían mucina y estaban relacionados con los conductos rotos. Se sugiere que la frecuencia de cálculos y la mezcla de acinos serosos y mucosos en la glándula submandibular dan cuenta de la distribución de granulomas obstructivos. Este estudio establece la sialadenopatía por cálculos como una de las principales causas de sialadenitis granulomatosa.

Tumor rabdoide maligno de partes blandas
 Se describe un caso de sarcoma rabdoide maligno extrarrenal originado en los tejidos blandos pélvicos de una niña de 12 años de edad. Mediante microscopía de luz de rutina el tumor semejó, en algunas áreas, un rabdomiosarcoma embrionario y, en otras áreas, un neuroblastoma. La microscopia electrónica reveló agregados citoplasmáticos característicos de filamentos intermedios, a menudo con grupos centrales de membranas organelas rodeadas por estos filamentos. Las tinciones inmunohistoquímicas mostraron una fuerte reactividad citoplasmática para vimentina. La tinción para citoqueratina, mioglobina, desmina, neurofilamentos, enolasa específica neuronal, proteína S-100 y antígeno leucocitario común fue negativa. Se favorece un origen histogenético de las células mesenquimales primitivas. Nos apoyamos en gran medida el uso de la microscopia electrónica para el diagnóstico definitivo de sarcomas indiferenciados de células pequeñas de la infancia.

Tumor mucoepidermoide esclerosante de la glándula parótida: reporte de un caso
 Se presenta un caso de un tumor mucoepidermoide de bajo grado con un patrón inusual de esclerosis tipo queloide central extensa. La esparcimiento de las islas tumorales dificulta el reconocimiento de su naturaleza neoplásica. Se postula que la esclerosis resulta de cicatrices exageradas postinflamatorias por extravasación de mucina desde el tumor hacia el estroma.

El fracaso de la evaluación de rutina para detectar historias de agresiones vividas por pacientes psiquiátricos
 Para probar la hipótesis de que las historias de los pacientes de haber sido agredidos física o sexualmente a menudo no son elicitadas en evaluaciones clínicas rutinarias, los autores revisaron las historias de 100 pacientes internados para cualquier mención de tales experiencias. Los datos fueron comparados con resultados de entrevistas de investigación anteriores, en las cuales 100 pacientes fueron cuestionados directamente sobre experiencias de agresión. La comparación de los dos conjuntos de datos mostró que sólo el 9 por ciento de las historias de agresión obtenidas durante las entrevistas de investigación fueron mencionadas en las fichas de los pacientes. Debido al significado clínico de la mayoría de las agresiones, los autores recomiendan que los clínicos investiguen rutinariamente la historia de las agresiones.

Factores predictivos en los intentos de suicidio repetidos por adolescentes
 Un número significativo de adolescentes tratados por intento de suicidio han realizado intentos previos y van a realizar intentos posteriores. Estos jóvenes tienen un alto riesgo de cometer suicidio. Para encontrar factores predictivos de riesgo suicida, los autores compararon 43 pacientes adolescentes que habían intentado suicidarse una vez con 38 que reportaron múltiples intentos. Los repetidores fueron menos exitosos en la escuela, presentaron más hostilidad, relataron más disforia y sufrieron más estrés a largo plazo. Los autores creen que evaluar el riesgo de suicidio requiere evaluar el estado interno de rabia y disforia del repetidor; recomiendan que futuros estudios se centren en estos estados internos y en factores externos.

Directrices para el desarrollo de planes de tratamiento multidisciplinarios
 La formulación de un plan de tratamiento multidisciplinario es importante no solo por ser requerido por los organismos federales y acreditativos, sino porque aumenta la comunicación, la consistencia y la dirección entre los miembros del equipo de tratamiento. Los aportes de todas las disciplinas se obtienen más eficazmente a través de la conferencia multidisciplinar de planificación del tratamiento. El autor ofrece directrices para la formulación de un plan en cada uno de los cuatro pasos principales: evaluación, identificación de problemas, planificación (incluidas prioridades, metas a largo y corto plazo e intervenciones) y evaluación.

Mayor utilización de los servicios de emergencia psiquiátrica por pacientes jóvenes con enfermedad mental crónica
 Como parte de una investigación de las causas del aumento del uso de los siete servicios de emergencia psiquiátrica de Philadelphia, se solicitó al personal de los servicios identificar los problemas y cambiar las condiciones enfrentadas. La dificultad de asegurar camas de internación para pacientes públicos y el uso pesado de servicios por un pequeño número de pacientes que se ajustaban a la descripción de pacientes crónicos adultos jóvenes fue mencionada por el equipo en la mayoría de los servicios como entre los problemas más importantes. Las percepciones del personal fueron confirmadas en la segunda parte del estudio, que analizó los datos del servicio de urgencias durante los años fiscales 1979 a 1985. El análisis de los datos también indicó que los usuarios pesados continuaron haciendo uso extensivo de los servicios de emergencia durante varios años después de su primera admisión, ocasionando su número total de visitas a subir de 3,048 en 1980 a 14,839 en 1985. Los autores sugieren estrategias inmediatas para responder a la emergencia de estos pacientes jóvenes, muy perturbados.

Conteos mitóticos en los linfomas foliculares
 El aumento de la actividad mitótica se asocia a una supervivencia significativamente menor de los pacientes en algunos subtipos de linfomas no Hodgkin difusos. Este estudio se realizó sobre 105 casos de linfoma folicular para determinar el significado clínico de la actividad mitótica en los linfomas foliculares. Para cada caso, dos patólogos contaron de forma independiente figuras mitóticas en 20 campos aleatorios de alta potencia. La diferencia de los recuentos mitóticos medios por encima de 20 campos de alta potencia para los dos patólogos mostró una distribución Gaussiana con una diferencia mediana de -0.26 conteos por campo de alta potencia 0.10 por ciento. En 94 casos (91 por ciento), la diferencia fue menor de dos conteos mitóticos por campo de alta potencia, indicando buena concordancia interobservador. Hubo una diferencia estadísticamente significativa en el recuento mitótico entre subtipos de linfoma folicular, así como un gradiente entre subtipos, con la menor actividad mitótica en el subtipo linfocítico pobremente diferenciado y mayor en el indiferenciado. El análisis estadístico multivariante de las variables clínicas y patológicas mostró que las cifras mitóticas no eran de significado pronóstico.

El polimorfismo de la glutatión hepática S-transferasa en japoneses y su importancia farmacogenética
 Se examinaron 168 extractos hepáticos de autopsia de individuos japoneses para las isoenzimas glutatión S-transferasa (GST) mediante electroforesis en gel de almidón. Las frecuencias génicas de GST1*1, GST1*2 y GST1*0 en japoneses fueron de 0,252, 0,057 y 0,691, respectivamente. Se detectó GST1*3 como un alelo variante poco frecuente. Se investigó la incidencia de GST1 0 en 41 muestras de biopsia hepática de pacientes con diversas enfermedades hepáticas, utilizando el enfoque isoeléctrico de gel de poliacrilamida. El fenotipo GST1 0 se encontró con mayor frecuencia en hígados con hepatitis y carcinoma que en hígados control. Las isoenzimas codificadas por diferentes loci GST fueron parcialmente purificadas y caracterizadas para estudiar sus propiedades bioquímicas. Los valores aparentes de Km con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno (CDNB) como sustrato para las isoenzimas GST1, GST2, GST3 y GST445 micro, respectivamente.

Inversiones pericéntricas en el hombre: experiencia personal y revisión de la literatura
 Se discute la experiencia del centro citogenético Leuven sobre la inversión pericéntrica en el hombre, excluyendo las inversiones pericéntricas de los bloques heterocromáticos de los cromosomas 1 y 9. En un total de 51.500 pacientes remitidos para análisis cromosómico constitucional durante el período 1970-1985, se encontraron inversiones pericéntricas en 24 pacientes índice. Los puntos de corte detectados en estas diferentes inversiones pericéntricas son resumidos y comparados a los encontrados en relatos anteriores. Se demostró que Bands 2p13, 2q21, 5q31, 6q21, 10q22 y 12q13 participaban repetidamente en los diferentes estudios y, además, en las translocaciones anteriores 5q13. En 13 inversiones pericéntricas familiares, incluso tras la exclusión de todos los probandos portadores de inversión, se observó un exceso de 1.6:1 de portadores de inversión pericéntrica versus progenía cariotípicamente normal. Mientras que las crías cromosómicamente desequilibradas representan el 3,5% de todos los nacidos vivos investigados cromosómicamente del presente estudio, el 7,1% de todos los nacidos vivos con RM presentaron un problema congénito múltiple y/o ACM. Se observaron anomalías cromosómicas adicionales, es decir, una trisomía de 21 y un cromosoma accesorio de pequeño anillo en dos portadores de inversión pericéntrica. Esos datos y resultados son discutidos y comparados con los datos disponibles en la literatura.

Locales frágiles, evolución cromosómica y neoplasia humana
 En un estudio de la posible relación entre los sitios frágiles humanos, los reordenamientos cromosómicos relacionados con la neoplasia y las regiones cromosómicas involucradas en cambios evolutivos, encontramos que 17 sitios frágiles relacionados con el cáncer, 15

Propuesta para una puntuación de la calidad del vendaje de los cromosomas
 Proponemos una puntuación objetiva de la calidad del vendaje de mitosis basada en el número de bandas (B), la longitud (L) y el ancho (W) del cromosoma 7 en la fórmula de LB2. Cuando ninguna figura muestra la calidad de las mitosis de las que se describe un punto de corte, esta puntuación podría dar información al respecto. Puede aplicarse en estudios citogenéticos de cáncer, así como en preparados con bandas de alta resolución.

¿Qué causa el fenotipo anormal en un varón de 49,XXY?
 El patrón de replicación cromosómica de un hombre con 49,XXY fue analizado con 3H-timidina y autordiografía, así como con naranja BrdU y acridina. La primera técnica mostró un patrón de replicación altamente irregular; esta última reveló un cromosoma X replicante precoz y las otras tres más o menos replicantes asincrónicamente. Dos hipótesis parecen explicar mejor el fenotipo anormal de los varones con constitución cromosómica de XXXXY: El número de las regiones siempre activas (tip de Xp) y de las regiones posiblemente siempre activas (la región Q-drk es mayor). El patrón de replicación de los cromosomas X recidivantes tardíos es altamente asincrónico, lo que puede afectar el fenotipo. La posibilidad de que más de un cromosoma X pueda permanecer activo en algunas células, situación aún más anormal y obviamente deletérea, está abierta.

Una nueva variante del cromosoma 16
 Se describe una nueva variante del cromosoma 16 con un segmento adicional de banda C negativo en la región proximal del brazo corto. Este cromosoma variante se encontró en cuatro casos, dos de los cuales fueron detectados prenatalmente. En tres probandos el cromosoma 16 variante se heredó de un padre fenotípicamente normal.

Mapeo del gen molecular de la aldolasa A humana (ALDOA) al cromosoma 16
 El mapeo del gen de la aldolasa A humana (ALDOA) se realizó mediante técnicas de hibridación molecular utilizando un panel de híbridos de células de ratón humano y fracciones ordenadas de cromosomas de metafase humano además in situ. Para ello, tres tipos de sondas de ADN derivadas de la región codificante (probe-1), la región no codificante 3' (probe-ADN-2) y la región codificante y no codificante AAL-3'. Los resultados de los análisis de ARN y ADN blot indicaron que el gen ALDOA humano está localizado en el cromosoma 16. El experimento de hibridación in situ también indicó que el gen ALDOA fue localizado a 16q22-q24.

Microscopía electrónica como medio de detección de portadores y asesoramiento genético en familias con riesgo de esclerosis tuberosa
 En otros padres asintomáticos de dos niños no relacionados gravemente afectados con esclerosis tuberosa (ET), se investigó la ultraestructura de lesiones cutáneas hipomelanóticas. En las máculas hipomelanóticas de ambas madres de las dos familias, la densidad poblacional de los melanocitos fue normal, pero la melanización fue marcadamente suprimida. Por lo tanto, estas máculas representan típicas "macules en forma de hoja blanca" características de la esclerosis tuberosa. Especialmente mediante la aplicación de la reacción de dihidroxifenilalanina (DOPA) al nivel ultraestructural, fue posible separar las máculas TS de las lesiones vitiliginosas de un melanocito congénito con una disminución. Por lo tanto, la microscopia electrónica en combinación con la reacción DOPA puede ser útil para reconocer un "frustoforme" del gen mutado hereditario dominante de la esclerosis tuberosa (es decir, la identificación de una mutación genética)

Las investigaciones microscópicas de electrones de complejos sinaptoneales en un hombre infértil portador de una inversión pericéntrica inv(1)p32q42) y la formación de asa regular pero defectuoso sinapsis incluyendo un posible efecto
 Las investigaciones microscópicas de electrones de complejos sinaptoneales de extensión superficial en espermatocitos de un hombre de 37 años de edad, determinadas por infertilidad, detectaron un invismo pericéntrico(1) y el posterior análisis de los linfocitos 32. La mayoría de los espermatocitos mostraron una parada de maduración a medio-paquiteno explicando la azoospermia. Como en otras dos inversiones pericéntricas formadoras comparativamente grandes del bucle, el inicio de la sinapsis ocurrió en la mitad del segmento invertido. Por lo tanto, no existe indicación de inicio sináptico intersticial que se limite a sitios especiales de apareamiento a lo largo de la longitud del cromosoma. Todos los espermatocitos investigados en el medio parenquimatoso mostraron bucles de inversión, ninguno de los cuales fue totalmente sinapsado con un retraso específico en el emparejamiento del bloqueo heterocromático 1qh y segmentos adyacentes. Los bucles fueron de tamaño similar en todas las células examinadas y no se realizó ajuste sináptico. No hubo indicación de una asociación preferencial entre la configuración inv(1) bivalente y la XY, y una alteración funcional de la X parece una razón improbable para el paro de maduración mediato. La causa más probable puede ser el fracaso de una adecuada sinapsis del segmento invertido y las posibles anomalías pareantes asociadas de otras homologuaciones, incluyendo asinapsis y/o desnapsis precoz.

Radioinmunodiagnóstico de carcinoma de células escamosas de origen humano
 Los carcinomas de células escamosas (CEC) de cabeza y cuello son tumores comunes y agresivos. Un anticuerpo monoclonal IgG 2aK murino (A9) reactivo con la mayoría de los CECC fue marcado con I-131 y probado para la localización y la capacidad de imagen en grupos de ratones nudos con tumores de cabeza-CCS derivados de 2B. Los ratones también recibieron I-125 anticuerpo de control marcado con isotipo UPC-10 para el recuento de doble marca. Los animales fueron imaginados en múltiples momentos después de la inyección y sacrificados 7-10 días después para evaluar la distribución tisular de los radiofármacos. En general, los tumores se visualizaron satisfactoriamente en las imágenes gammagráficas de los animales portadores de tumor UM-SCC-2 y UM-SCC-11B. Mientras que la localización del anticuerpo A9 se debió principalmente a la especificidad de anticuerpos en los animales portadores de tumor UM-SCC-2, también hubo un gran componente de localización de anticuerpos inespecíficos en los animales portadores de UM-S. Esto puede deberse a un mayor espacio de líquido central y/o necrosis en los tumores UM-SCC-11B. Este estudio demuestra la viabilidad de los carcinomas escamosos derivados de imágenes con anticuerpo monoclonal radiomarcado A9 humano y mantiene la posibilidad de tratamiento de este tumor radiosensible de manera similar.

Anticuerpos monoclonales contra la cadena A de la ricina purificada: producción y propiedades
 Ricina A-chain fue purificada de la ricina nativa utilizando lactosil-Sepharose. No fue tóxico para células enteras a una concentración de 1 microM, pero casi tan eficaz como una concentración equimolar de ricina en el bloqueo de la síntesis proteica in vitro. Los hibridomas que segregan anticuerpos monoclonales a la cadena A de la ricina se producen usando la línea celular de mieloma murino NS-1. Estos anticuerpos contra la cadena A-arina reaccionaron cruzadamente con toda la ricina, pero mostraron poca reactividad cruzada con la cadena B purificada de la ricina. Anticuerpos 2F2 y 2F5 inmunoprecipitados de la cadena A de la ricina. Ambos anticuerpos también precipitaron la cadena B de la ricina, al igual que los anticuerpos de control irrelevantes MOPC-21 y MPC-11. La preincubación de la cadena B con 0,1 M galactosa eliminó más del 90% de la precipitación por 2F2, MOPC-21 y MPC-11, pero tuvo una precipitación mínima por 2F5. Los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas usando anticuerpos 2F2 y 2F5 para detectar la cadena A de ricina en el suero murino o humano fueron lineales entre 40 y 800 ng. Los anticuerpos anti-calina A 2F2 y 2F5 producen una inhibición de la actividad catalítica de cadena A in vitro. Los anticuerpos monoclonales específicos a la hemitoxina A-chain serán útiles para la caracterización de los dominios funcionales de la hemitoxina, en ensayos in vitro para la estabilidad de las inmunotoxinas de cadena A y para la caracterización de los conjugados celulares.

La purificación simple y rápida de anticuerpos monoclonales a partir de sobrenadantes de cultivo celular y fluidos de ascitis por cromatografía de hidroxilapatita en escalas analíticas y preparatorias
 Se describe un método sencillo y rápido para la purificación de anticuerpos monoclonales murinos y humanos a partir de líquidos de ascitis y sobrenadantes de cultivo celular. El método, basado en el uso de la cromatografía en columna de hidroxilapatita (HAP), es aplicable tanto a escalas analíticas como preparatorias. En nuestro trabajo sobre la purificación de anticuerpos monoclonales, hemos encontrado que la combinación de una elución única de las impurezas, seguida de la elución del gradiente lineal de anticuerpos, proporciona una excelente purificación de los anticuerpos a partir del cultivo celular. El procedimiento ofrece una buena resolución a altas tasas de flujo. El sobrenadante del cultivo celular puede ser bombeado en la columna preparatoria a una tasa de 2-3 ml/min sin ninguna presión de espalda mensurable. La unión es independiente de la velocidad de flujo. Este método ha sido utilizado con éxito para purificar varios anticuerpos monoclonales de diferentes subtipos de sobrenadantes del cultivo celular.

Estimulación de linfocitos humanos por glóbulos rojos oxidados (GR) en presencia de polietilenglicol (PEG)
 En el presente trabajo se muestra que los glóbulos rojos oxidados (GR) en presencia de polietilenglicol (PEG) son un potente mitogeno celular libre de linfocitos humanos de clase II. Los linfocitos humanos fueron estimulados con GR humano autólogo oxidado o GR ovino en ausencia o presencia de GEP, M.W. 10.000. Los GR fueron oxidados con la combinación de la enzima neuraminidasa-galactosa oxidasa o con el período de sodio. La presencia de PEG potenció fuertemente la respuesta. Se obtuvieron condiciones de estimulación óptima con una relación 10:1 de GR oxidado a linfocitos y una concentración de GEP de 25 +/- 5%.

La ciclosporina A previene la supresión de la hipersensibilidad de tipo retardado en ratones inmunizados con eritrocitos de ovino de dosis altas
 Cuando se administró por vía intraperitoneal a ratones 2 días antes de la vacunación con una dosis tolergénica (10(9)) de glóbulos rojos ovejas (SRBC), las reacciones de hipersensibilidad tardía a ciclosporina A (CsA; 200 mg/kg). Estas respuestas mejoradas fueron similares en magnitud a las observadas en animales sensibilizados con un SRBC inmunogénico de baja dosis (10(6)). El efecto estimulante de la CsA fue observado en el intervalo de dosis de 5-200 mg/kg y fue obtenido en animales que recibieron el medicamento en una inyección, hasta 7 días antes de la sensibilización. El aumento de la DTH se caracterizó por la hinchazón de pies, intensa infiltración de células mononucleares y aumento de la deposición de 125I-fibrinógeno en el sitio de desafío. Además, se observó una mayor expresión de la actividad procoagulante por las células del bazo en respuesta al antígeno. Los experimentos de transferencia celular mostraron que el DTH estimulado por el CsA podría ser transferido adoptivamente a receptores nativos. Otras transferencias realizadas en el momento del desafío del antígeno sugirieron que, bajo las condiciones descritas, el CsA inhibió la acción de una población de células supresoras normalmente efectivas durante las reacciones de la HAD.

Sensibilidad de la actividad natural de las células matadoras de las ratas ancianas al estrés
 Se determinó una respuesta in vivo de las células NK en ratas jóvenes y ancianas hacia el efecto supresor del estrés. El estrés fue desarrollado por ratones aislantes en jaulas separadas, sin embargo los litros de control fueron mantenidos juntos. Los animales fueron sometidos a estrés por 7 días y alteraciones de las actividades de las células NK fueron examinadas en el bazo, sangre periférica (PB) y médula ósea (BM). Los resultados mostraron que las ratas viejas sometidas a estrés tuvieron una disminución notable de la actividad esplénica y PB-NK en comparación con las ratas control viejas, concomitante con un alto nivel de actividad celular NK en BM. La supresión de la actividad lítica en el bazo de ratas de edad avanzada estresadas se correlacionó con una disminución en el porcentaje de formación conjugada entre las células NK esplénicas y las células tumorales diana. Por el contrario, ratas jóvenes estresadas mostraron una actividad relativamente inalterada de las células NK examinadas en diferentes tejidos en comparación con los controles pareados por edad. Concluimos que los animales viejos son más sensibles al efecto supresor del estrés en comparación con los jóvenes, y el mecanismo de esta supresión probablemente se debe a la migración de grandes linfocitos granulares (LGL) de otros sitios como el bazo y el BM.

Activación del complemento por agregados solubles de IgG y su posterior interacción con macrófagos
 El sistema fagocítico mononuclear (SMP) desempeña un papel importante en la eliminación de partículas y material inmunogénico soluble de la circulación. E.IgG se adhiere a fagocitos mononucleares si la porción Fc de la IgG puede interactuar con los receptores Fc de los fagocitos. La sensibilización simultánea con IgG y C3b mejora la eficacia de la unión y la ingesta. Si el material soluble no puede adherirse a la superficie de los macrófagos, será endocitoso in vitro a través de la pinocitosis de fase líquida en la concentración presente en el medio. Si el material se adhiere a la superficie de la célula por sus propiedades químicas o por medio de receptores específicos, se concentrará selectivamente en la superficie de la célula y se endocitosará por una pinocitosis adsortiva. La ingesta de CI vía Fc gamma R y C3b depende de la capacidad de los anticuerpos para interactuar con Fc gamma R y de su capacidad para activar el sistema de complemento. La fracción C3b de CI mejora la pinocitosis adsortiva del CI. Los AIgG solubles también son pinocitos más eficientes cuando C3b está unido a AIgG. El grado de endocitosis varía con el nivel de sensibilización de C3b. La pinocitosis mediada por C3b altamente efectiva se puede eliminar tratando a los macrófagos con tripsina para inactivar C3bR. Esta observación ilustra que la pinocitosis mediada por C3 puede sustituir a la pinocitosis mediada por Fc en macrófagos no estimulados. El CI soluble y el AIgG son eliminados de la circulación principalmente por las células Kupffer hepáticas. Parece que el tamaño, la relación Ag/Ab, la capacidad del CI para unirse C1, activar C1 y permitir el depósito de C3b junto con el grado de activación de los fagocitos WTRACTDS soluble determinan el grado de degradación.(AU)

Selección de células diana o efectoras mediadas por puentes C3
 Células efectoras potenciales (incluidos linfocitos estimulados y monocitos cultivados) y células diana potenciales de reacciones citotóxicas tipo NK y AK (incluidas varias líneas celulares linfoblastoides) amortiguan el tercer componente de complemento (C3). Como resultado de la expresión de los sitios C3bA tales células son capaces de unirse covalentemente al C3b activado a través de su sitio de unión metaestable y por lo tanto ser "armadas" por el C3b. Esto permite la formación de puentes C3b entre estas células y las células captadoras CR1. La "selección del efecto" (es decir. cuando C3b se une covalentemente a posibles células diana) o "seleccion de diana" (cuando C3b se une covalentemente a los sitios C3bA sobre potenciales células efectoras) mediadas por C3b. Los macrófagos también activan y unen C3b, pero la unión covalente de C3b por estas células inhibe la muerte del tipo de ADCC mediada por receptores Fc.

Anticuerpos específicos para H-2 inducidos por inyección de células de leucemia singénica
 Los ratones AKR/J inmunizados con varias células singénicas de leucemia contenían anticuerpos en sus sueros que reaccionaron con ciertas líneas celulares de la leucemia AKR, dependiendo de su expresión de antígenos H-2Kate, y precipitados. La precipitación de H-2K no se debió a anticuerpos específicos del virus: no pudo ser bloqueada por la absorción previa con las leucemias H-2 negativas, sino bloqueada por ciertos linfocitos alogénicos. Los anticuerpos H-2K específicos tumorales no reaccionaron con H-2K de los linfocitos AKR normales ni en la superficie celular ni después de la solubilización detergente; sin embargo, reaccionaron con H-2K de los linfocitos B. Dado que ambas últimas células también fueron lisadas por AKR-Gross/MuLV-específico y por la presencia de linfocitos T citotóxicos restrictivos H-2Kk, consideramos la posibilidad de que las alteraciones virales inducidas estén presentes.

