Efectos hormonales en farmacología: las inversiones farmacológicas como prototipos para la hormesis
 Una respuesta biológica, fisiológica o bioquímica a un fármaco en dosis bajas puede ser completamente contraria a esa respuesta cuando se administra una dosis mayor. Además, una respuesta a una dosis única de un agente puede revertirse completamente después. Estas observaciones son tan antiguas como el uso de preparaciones medicinales o bebidas alcohólicas. El término "inversiones farmacológicas" puede ser utilizado para describir estos fenómenos. Un subconjunto de la relación dosis-respuesta es el de "hormesis". Este término, "hormesis", a menudo se utiliza para denotar la respuesta beneficiosa de un organismo a una dosis baja de un agente químico. Muchos, pero no todos, de las inversiones farmacológicas pueden servir como prototipos de la hormona. Entre estos agentes se pueden encontrar ejemplos del efecto dosis-tiempo o de la relación dosis-respuesta (que pueden incluir el fenómeno de la hormona): bebidas alcohólicas, gases anestésicos, barbitúricos, algunas enzimas metálicos, cafeína.

Factores que controlan la respuesta de la hormona en semillas irradiadas
 La radiación ionizante a dosis muy bajas frecuentemente tiene un efecto estimulante o hormético sobre el crecimiento de los organismos. La irradiación de semillas antes de la plantación puede estimular el crecimiento vegetal precoz, llevando a la madurez avanzada y al aumento del rendimiento. La falta de fiabilidad de esta respuesta ha limitado su aplicación. Sin embargo, la técnica ha sido ampliamente estudiada y actualmente se practica a gran escala en algunas fincas de determinados países. Nuestra investigación ha abordado varios factores que pueden determinar la respuesta de estimulación con el objetivo de desarrollar una capacidad para predecir la ocurrencia de un mayor rendimiento económico. En este artículo, discutimos varios de estos factores a la luz de nuestros datos y datos de otros estudios de campo en Canadá. Se observó una respuesta de la hormesis para la mayoría de las especies estudiadas, pero varió entre cultivares y entre lotes de semillas dentro de un cultivar. El estado de las semillas puede ser el factor subyacente en estos efectos. La respuesta fue más frecuente en etapas muy tempranas de crecimiento y a menudo se enmascaró en el crecimiento posterior. Esto sugiere que el fenómeno de la hormesis en las semillas puede ser bastante común y no se manifiesta confiablemente en la madurez avanzada o en el aumento del rendimiento debido a los efectos ambientales. El tiempo de almacenaje después de la irradiación debe ser minimizado para obtener la mayor respuesta. Existe poca evidencia que sugiera que la energía fotona o la tasa de dosis de la fuente de radiación es un factor importante.

Incidencia de cáncer y vidaspan vs. dosis de partículas alfa en beagles
 Se inyectaron gafas adultas jóvenes con actividades graduadas de 239Pu, 241Am, 228Th, 228Ra o 226Ra y se observaron durante toda su vida. La gran mayoría de la dosis procedía de partículas alfa. La incidencia a lo largo de la vida del sarcoma óseo aumentó con la dosis esquelética media, más o menos linealmente hasta la alta incidencia para 239Pu, 241Am, 228Th y 226Ra, pero sigmoidea. Con base en la dosis esquelética promedio, la toxicidad de los emitres en relación a 226Ra = 1,0 fue de 239Pu = 16,6 +/- 4,5, 241Am = 5,4 +/- 1,6, 228Th = 8,5 +/- 2,3a +/- 2,3a A las dosis más bajas, el promedio de vida fue del 97% +/- 3% de la de los controles. Si se producen efectos beneficiosos, se pueden haber superado por la destructividad de las partículas alfa ionizantes densamente. Un núcleo celular 5 micron de diámetro recibe una dosis media de aproximadamente 1 Gy (100 rad) cuando se atraviesa por una sola partícula alfa. No se encontró evidencia de que las dosis de alfa partículas supriman el cáncer o prolongan la vida en beagles.

Cáncer de plutonio y pulmón
 El National Plutonium Workers Study Surveys a trabajadores de tres EEUU principales. Departamento de Energías que fueron expuestos a Pu y otras sustancias radiactivas. El objetivo del estudio es medir los efectos adversos a la salud, en su caso, derivados de la exposición. La mayoría de las exposiciones ocurren por inhalación de formas altamente insolubles de óxido de plutonio, y de estudios en animales, el cáncer de pulmón es el resultado más probable. Hasta la fecha, los estudios han demostrado que la mortalidad por cáncer de pulmón entre personas altamente expuestas es sorprendentemente baja en comparación con las medias nacionales.

Pruebas de la relación dosis-respuesta lineal y no umbral para la radiación de alta-LET
 Se destaca que la inducción de cáncer de pulmón por exposición a las hijas Rn, aplicada a altas dosis a los mineros y a bajas dosis a exposiciones en domicilios, provee un test de la relación dosis-respuesta sustancial, no-respuesta. Por lo tanto, predice una elevación fácilmente observable de las tasas de cáncer de pulmón en áreas donde los niveles de Rn son muchas veces mayores que el promedio, especialmente en momentos anteriores al tabaquismo, comenzó a tener efectos importantes en las estadísticas de cáncer de pulmón. Aunque se necesitan más datos (y serán próximos), se revisan algunas de las indicaciones tempranas de estos estudios. Actualmente se conocen varios casos donde los niveles medios de Rn son muy elevados, y en todos estos casos las tasas de cáncer de pulmón están muy por debajo de la media. Se discuten los métodos para analizar estos datos y se concluye que, con base en la evidencia actual, indican al menos un factor de 4 desacuerdo con las predicciones lineales, no umbral.

¿La exposición a la radiación produce un efecto protector entre radiólogos?
 La experiencia de mortalidad de los radiólogos en comparación con la de otros médicos especialistas demuestra un mayor riesgo de muerte por cáncer, así como de muertes por todas las causas entre los médicos que practican en los primeros años de este siglo. Sin embargo, para los radiólogos que se adhirieron a las sociedades de especialidad después de 1940, el patrón de edad de las muertes ha cambiado. Mientras que entre los primeros entrantes, los radiólogos jóvenes tuvieron mayores tasas de mortalidad que los de otros especialistas, entre los más tardíos, los radiólogos jóvenes tienen menor mortalidad. Sin embargo, como estos radiólogos de mayor edad, sus tasas parecen ser superiores a las de otros especialistas. Aunque se desconoce el nivel de exposición a la radiación, los médicos en los últimos años generalmente tienen dosis acumuladas más bajas. La exposición a la radiación más baja puede ser uno de los posibles factores explicativos para el paso del estado "protegido" al de "mayor riesgo" a medida que estos médicos envejecen.

Radiación ambiental y cáncer en la India
 La hipótesis de la hormesis, que sugiere que niveles bajos ecológicamente realistas de radiaciones ionizantes pueden ser beneficiosos para los seres humanos, parece estar respaldada significativamente por los datos disponibles sobre la incidencia de cáncer en las ciudades y los estados de radiación ambiental. Cuando el nivel de radiación es mayor, el riesgo de cáncer es invariablemente menor. La tasa de incidencia anual de cáncer (por 100.000 habitantes) parece disminuir en 0,03/microSv el aumento de la dosis de radiación externa a partir de una incidencia hipotética de 79 por 100.000 correspondiente a "radioterapia ambiental cero".

Análisis de dosis-respuesta entre supervivientes de bomba atómica expuestos a radiación de bajo nivel
 Se analizó la respuesta de la dosis dentro del rango de dosis baja (como se define aquí, se detectaron dosis inferiores a 50 cGy (50 rad) entre los supervivientes de A-bomb en la cohorte de intento de radiación ABCC-RERF. Estos estudios incluyen como variables la mortalidad por cáncer, la incidencia de cáncer, la frecuencia de células con aberraciones cromosómicas, la respuesta fitohemaglutinina de linfocitos periféricos y la frecuencia de retraso mental entre los supervivientes expuestos. En general, la respuesta a la dosis para estos índices de daño a la radiación varió entre los grupos de comparación dentro del rango de dosis bajas, pero no sugirió la existencia de hormesis por radiación.

La estimulación intracelular de los mecanismos de control bioquímico por irradiación con dosis bajas y LET
 Generación inespecífica de radicales libres intracelulares superiores a los niveles normales, por ejemplo: Debido al evento agudo de absorción de la radiación en las células, se ha producido una inhibición retardada y temporal de la timidina quinasa. La actividad enzimática alcanza un mínimo a las 4 h incluso después de una exposición de bajo nivel con recuperación completa enseguida. Este proceso parece representar una respuesta bioquímica a un evento físico inicial, pero debe distinguirse de la respuesta del sistema enzimático de reparación del ADN. Se espera que una reducción de la actividad de la timidina quinasa celular cause una reducción temporal de la síntesis de ADN y pueda ser de ventaja para la célula. Tal respuesta puede ser considerada como una instancia de hormesis de radiación en el sentido de que tal respuesta compensatoria al estímulo de la irradiación puede conferir protección contra un aumento repetido de la concentración de radicales libres, ya sea por exposición general renovada o por metabolismo. Una mejora de la eficiencia de la reparación o un aumento del nivel de desintoxicación de radicales libres debe ser beneficiosa tanto para la célula individual como para el organismo en su conjunto.

Valores críticos de transferencia de energía lineal, tasas de dosis y dosis de hormesis por radiación
 Se estiman los valores críticos de la transferencia lineal de energía (LET), la tasa de dosis y la dosis, por debajo de los cuales es probable que ocurra una hormona de radiación, pero por encima de la cual es poco probable que ocurra. El valor crítico de la LET se estima en 15 congruentes a 20 keV/micron, por lo que puede ocurrir una hormesis de radiación con rayos beta, gamma o x, pero es poco probable que ocurra con radiación alfa. El valor crítico de la tasa de dosis se estima en 1 congruente a 10 mGy d-1 para la exposición a la vida, pero puede ser mayor que este valor para la exposición a corto plazo. Estas estimaciones son consistentes con los datos experimentales. El valor crítico de la dosis también se estima, pero no puede compararse con el experimento debido a la falta de datos. Se hace una breve comparación de plantas con animales, y se sugiere que el valor de la tasa de dosis crítica para las plantas en condiciones secas, como semillas o bulbos, podría ser mayor que el estimado por aproximadamente un factor 1000. También se dan algunas consideraciones sociológicas.

Problemas epistemológicos en la evaluación del riesgo de cáncer a dosis bajas de radiación
 Históricamente, la biología no ha sido sometida a ningún análisis epistemológico, como ha sido el caso de la matemática y la física. Nuestro conocimiento de los efectos en los sistemas biológicos de diversos estímulos resulta ser dualista de una forma complementaria (aunque no mutuamente excluyente) que conlleva semejanza con el conocimiento físico de los fenómenos en el quantum. Los "limbos dualistas" del conocimiento biológico son la acción de los estímulos y la respuesta del sistema biológico expuesto. Con respecto al cáncer radiogénico, esto corresponde a la acción de las ionizaciones y a la respuesta del mamífero expuesto a esa acción, respectivamente. Las siguientes conclusiones pueden extraerse del presente análisis: Las predicciones en cuanto al cáncer radiogénico parecen a menudo si no siempre han ignorado la variabilidad de respuesta (variaciones en la radiosensibilidad) en individuos o en la exposición a radiación. Sin embargo, el individuo o la población expuesta deben considerarse como un "sistema estadístico abierto", es decir, un sistema en el cual las predicciones en cuanto al efecto de un agente son solamente condicionalmente posibles. El conocimiento es inverso al tamaño de la dosis o concentración del agente activo. Por motivos epistemológicos, no podemos conocer la capacidad carcinogénica de dosis muy bajas (no dominantes) de radiación. Con base en el mismo principio, no podemos predecir los riesgos de cáncer a dosis muy bajas (no dominantes) de radiación meramente en base a modelos o efectos de alta dosis interpolados o extrapolados, observados bajo condiciones especiales de exposición.

Decisiones adaptativas en el uso de camas hospitalarias
 Este artículo investiga la forma en que un médico adapta su decisión sobre la derivación al hospital y la estancia hospitalaria a las variaciones de la presión (acceso) a las camas hospitalarias. Se desarrolla un índice de adaptación que mide la adaptación a la presión de las estadísticas de uso estándar de la cama. Un ejemplo del índice se da para el uso de camas psiquiátricas en Canadá.

Confiabilidad de los índices de creencia en salud: análisis factorial confirmatorio en subgrupos de sexo, raza y edad
 A pesar de la frecuente referencia al Modelo de Creencias en Salud (MCS), pocos estudios abordan la consistencia interna (en cuestionarios) o la estabilidad en todas las poblaciones de escalas utilizadas para medir variables de MBE. Como parte de una encuesta estatal sobre presión arterial de 1983 Michigan, entrevistadores entrenados administraron 32 ítems del cuestionario de creencia en salud a 2.802 adultos seleccionados aleatoriamente. Se utilizó el análisis factorial común exploratorio para examinar la estructura de estos ítems del cuestionario. Se presentaron seis factores correlacionados, que correspondían estrechamente a constructos teóricos. Se elaboró un modelo factorial común confirmatorio guiado por estos resultados. El ajuste del modelo fue examinado en mitades de población aleatoria y en subgrupos de sexo, raza y edad univariantes. Excepto en el grupo de edad más avanzada, el ajuste del modelo apareció constante. Las correlaciones estimadas para las escalas de los factores de la MBE formadas con esos ítems del cuestionario aparecieron independientes de la edad, raza o sexo.

FRED: un enfoque innovador para las tareas de nivel de atención domiciliaria de enfermería
 En la actualidad existe una clara necesidad de considerar nuevos enfoques para clasificar a los residentes de la residencia. La dicotomía tradicional de atención intermedia/instalación de enfermería (ICF/SNF) no puede proporcionar información adecuada sobre el tipo de atención requerida por cualquier individuo, y proporciona sólo la información más limitada necesaria para satisfacer las necesidades de la población. En este artículo se describe un procedimiento alternativo para la asignación de residentes de residencia de enfermería según una gama más amplia de categorías internamente homogéneas. Este sistema se basa en una perspectiva operacional centrada en el total de las necesidades de enfermería y personal para los tipos de residentes en el hogar. El instrumento se titula "Diseños Explicatorios Rancados Funcionalmente" o FRED.

Residencias ofrecidas en tres especialidades
 Muchos creen que el cambio del entorno económico puede tener efectos dramáticos en la calidad o cantidad de la formación médica de posgrado, pero la evidencia es escasa. Este artículo evalúa el impacto de los factores económicos en el número de plazas de residencia que ofrecen los hospitales docentes en cirugía, medicina, patología y en el hospital en su conjunto. En primer lugar, se detalla de forma no técnica la política y las implicaciones empíricas de un enfoque económico de la formación en residencia. El análisis empírico compara los resultados de tres conjuntos de datos separados, utilizando información tanto hospitalaria como específica del servicio. El artículo se cierra utilizando las estimaciones para intentar evaluar el probable impacto del control de costes y aumentar la competencia en las oportunidades de formación.

Medidas adecuadas de las áreas del mercado hospitalario
 Como los responsables políticos públicos y privados recurren a estrategias orientadas al mercado para controlar los precios hospitalarios, es necesario comprender los fundamentos conceptuales de la medición del área del mercado hospitalario. Este artículo proporciona un marco para evaluar qué definiciones de las áreas del mercado hospitalario son adecuadas para diversos tipos de análisis. Las áreas del mercado hospitalario pueden ser definidas desde dos perspectivas: una perspectiva hospitalaria individual y la del mercado global. En cada perspectiva, las definiciones empíricas pueden basarse en límites geopolíticos, distancia entre hospitales y datos de origen del paciente. En este artículo, las áreas de mercado son comparadas con base en diversas descripciones utilizando datos de hospitales de California y resúmenes de alta del paciente.

Reducir la mortalidad infantil en América rural: evaluación del Programa de Atención al Niño Rural
 El Programa Rural Infant Care (RICP), iniciado en 1979, fue desarrollado para mejorar la atención de la salud perinatal en diez locales rurales con historia de altas tasas de mortalidad infantil. Los modelos de regresión de series temporales indican que las tasas de mortalidad neonatal se redujeron después del inicio del programa en 2,6 por 1.000 nacidos vivos (p = 0,0002); las tasas de mortalidad neonatal negra se redujeron en 4,5 por 1.000 (p = 0,0004). Tres conjuntos de áreas de comparación no mostraron cambios significativos en las tasas. Las tasas de mortalidad posneonatal no aumentaron en las áreas objetivo después del inicio de la RICP, indicando que las muertes no fueron apenas postergadas. Nueve de cada diez sitios individuales mostraron reducciones en la mortalidad infantil después del inicio del programa. Los datos de mortalidad específica por peso al nacer indicaron que la disminución se debió principalmente a la reducción de la mortalidad neonatal en neonatos de bajo peso al nacer. No se observaron reducciones en la incidencia de bajo peso al nacer en las áreas diana. Las lagunas sustanciales en la atención prenatal se mantuvieron debido a la continua pobreza de la población y la consecuente falta de cobertura financiera para los servicios de salud. Se concluye que la mejora de la atención médica perinatal puede reducir la mortalidad infantil en zonas rurales pobres a niveles medios experimentados en los Estados Unidos, y que las altas tasas observadas en algunos municipios rurales son innecesarias.

Estimación de la tasa de reducción parcial
 Se estima la tasa de desbridamiento parcial cuando se conoce un genotipo homocigoto materno y su progenie. También se consideran estimaciones para genes ligada al X (o organismos haplodiploidos), situaciones en las que hay más de un tipo de inbreedación, incipientes en las generaciones anteriores, variación en los alelos masculinos. Estos procedimientos podrían utilizarse tanto en animales como en plantas, aunque el tamaño de la matriz de progenie debe ser bastante grande.

Consecuencias de la selección estabilizadora para la variación poligénica
 Varios autores anteriores han investigado las consecuencias para la condición física de las diferencias génicas que afectan la expresión de un carácter primario donde la selección estabilizadora actúa a favor de una expresión óptima. Asumiendo que la expresión promedio debe estar en o cerca del óptimo, las desviaciones de la media han sido tomadas como medidas de la desviación del óptimo, y la conclusión alcanzada es que la selección del separador estabilizado debe ser al menos frecuente. Se muestra ahora que este enfoque es incorrecto: en un ejemplo ilustrativo no se puede tomar la media como sinónimo del óptimo excepto en el caso trivial donde tienen precisamente el mismo valor. Cuando la media se aparta del óptimo, incluso por la variación del muestreo, la selección continua para que sea efectivamente autoproyectada y dirigida fuera del óptimo. La desviación del óptimo en sí debe ser utilizada para investigar las consecuencias de la estabilización de la selección. El modelo utilizado aquí se basa en la descripción biométrica de los efectos de una diferencia génica sobre un carácter cuantitativo utilizado por Mather y Jinks (1982). Esto incluye un parámetro, h, que permite dominar cualquier magnitud en cualquiera de las direcciones a tener en cuenta, y se adapta para el presente propósito introduciendo un parámetro adicional, m, midiendo la salida desde el punto medio del gen. Asumiendo el apareamiento al azar y la ausencia de epistasis en los efectos sobre el carácter primario, se muestra que estabilizar la selección actuando sobre un par de alelos (A y a) puede tener un equilibrio de homocigo en el cual sea posible la fijación anterior Solo el resultado (i) puede llevar a la conservación de la variación en la población. También se considera preliminar la interacción en efecto sobre la condición física de dos pares de genes que afectan el mismo carácter y segregan simultáneamente en la población.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Validez del cálculo de la ingesta de ácidos grasos a partir de dietas mixtas
 Ciento setenta y seis dietas dobles pesadas fueron recolectadas durante 16 días consecutivos de 11 sujetos. Se utilizaron análisis de composición de ácidos grasos para evaluar la validez de las tablas de composición de alimentos. Se emplearon cuatro técnicas de cálculo diferentes. El uso de los datos publicados produjo coeficientes de correlación de 0,29 entre los índices analizados y calculados de ácidos grasos poliinsaturados/saturados, mientras que la adición de nuevos datos analíticos y la recolección de alimentos fritos produjo un coeficiente de correlación de 0,56. Este último método también redujo la diferencia media entre el consumo poliinsaturado/saturado analizado y calculado, en comparación con el procedimiento estándar.

Concienciación nutricional, prácticas de salud y suplementación alimentaria
 Se administró un cuestionario detallado por correo a una muestra aleatoria de 1000 residentes de Melbourne en junio de 1984 con el fin de evaluar su comprensión de las guías alimentarias australianas. Respondieron cuestionarios 730 personas. Los encuestados fueron clasificados como suplementos dietéticos regulares (RS, n = 245); suplementos dietéticos irregulares (IS, n = 84) o no suplementación (NS, n = 370). Las comparaciones de las respuestas de estos grupos mostraron que más mujeres con SR e IS relataron beber alcohol y estrés ocupacional experimentado; más RS e IS practicaron meditación-relajación y menos SR eran fumadores. Más de las RS expresaron satisfacción con su estado nutricional, mientras que más de las IS y NS estaban insatisfechas con sus ingestas de fibra, almidón, sal, azúcar y calorías. Más de las RS practicaban una serie de actividades específicas relacionadas tanto a las recomendaciones dietéticas ortodoxos como no ortodoxas, y les otorgaban mayor importancia a su salud. También habían referido más fuentes de información nutricional en el año anterior al estudio. Los resultados sugieren que los suplementos dietéticos regulares están más orientados hacia información nutricional tanto ortodoxa como alternativa que otras personas. Sin embargo, es probable que sean un público más receptivo para recomendaciones nutricionales o dietéticas, como las guías dietéticas, que otras secciones de la población general.

Los hábitos alimentarios y la educación nutricional-computadora ayudaron al análisis de los datos
 Los mensajes de educación nutricional deben tener en cuenta los hábitos alimenticios de los que deben ser educados. Estos pueden ser revelados por el análisis informático de los datos de ingesta ponderada, que ha sido colectado para el cálculo de las ingestas de nutrientes. Setenta y seis estudiantes y personal del Instituto de Tecnología de Robert Gordon pesaron sus alimentos durante una semana y se utilizaron los registros para determinar la frecuencia de consumo de alimentos y porciones, así como los tamaños de nutrientes. Sólo hubo relaciones muy pequeñas entre el número de diferentes alimentos elegidos y las variables nutricionales. Los estudiantes de nutrición habían cambiado con éxito la frecuencia de consumo de ciertos alimentos en relación con los demás y por lo tanto consumieron dietas que contenían una menor proporción de energía procedente de la grasa. Los mensajes a los estudiantes de no nutrición podrían incorporar de manera provechosa los cambios beneficiosos que los estudiantes de nutrición habían realizado fácilmente. Este estudio reveló que ciertas opciones alimentarias (otra vez comunes y nutritivamente infundidas) no eran una parte importante de los hábitos de los sujetos, y podrían ser priorizadas en los mensajes educativos. Se sugiere que los alimentos con alta variabilidad de peso de porción podrían estar bajo mayor control individual y, por lo tanto, más susceptibles de cambiar. Un estudio de la distribución de los pesos de las porciones revela información sobre el número de cortes, galletas, etc., tomada en cada porción. Esto variaba para diferentes tipos de galletas. Se concluyó que los mensajes deben dirigirse a alimentos específicos y no a la variación del estrés en la dieta. Se sugiere que los educadores consideren si los mensajes serían más eficaces en términos de frecuencia de consumo o tamaño de porción para grupos específicos. El patrón de distribución de las comidas también muestra que los alimentos son más consumidos en el hogar o en la cantina, de ahí que la educación pueda estar mejor dirigida al individuo o al cliente, respectivamente.

La composición de ácidos grasos de los alimentos seleccionados consumió un estudio de dieta mixta
 En una encuesta dietética de 16 días de 11 sujetos, se consumieron veinte alimentos que contribuyeron significativamente a la ingesta de grasa del grupo, pero sobre los cuales no se disponía de datos de ácidos grasos. Estos veinte alimentos fueron muestreados utilizando el procedimiento descrito en las tablas de composición de alimentos publicadas y analizados para su composición de ácidos grasos. Se presenta el procedimiento de muestreo y los resultados del análisis de ácidos grasos.

La cinética de leucina durante tres semanas a la ingesta de leucina en los hombres: adaptación y acomodación
 Los resultados anteriores de estudios de dieta a corto plazo de cinética de leucina han sugerido que el valor de exigencia actualmente aceptado para el aminoácido en adultos es demasiado bajo. En el presente estudio se exploraron los efectos de un período de dieta más prolongado a bajas ingestas de leucina sobre la cinética de la leucina y el balance nitrogenado (NB) en hombres jóvenes sanos. Ellos (4 o 5 sujetos por grupo) recibieron una ingesta adecuada de leucina (80 mg/kg/d) durante 1 o 2 semanas (Period 1) seguida de 7, 14 o 30 mg/kg/d) durante 3 semanas (rango 3). Las estimaciones de los flujos de leucina (LF), oxidación (LO) y equilibrio (LB) se basaron en una infusión intravenosa constante de L-[1-13C]leucina 1, al cabo de 1a y 3a semanas. En las tres ingestas de LF y LO, durante el estado de alimentación, disminuyeron entre 1 y 3 semanas del periodo 2. La LB fue negativa a la 1 semana del periodo 2 para todos los grupos, pero se abordó el equilibrio a las 3 semanas. El balance N a las 3 semanas fue similar para todos los grupos, pero durante el periodo 3 fue significativamente mayor (P < 0,05) y significativamente positivo (+18 mgN/kg/d) para los grupos de 7 y 30 mg respectivamente. Nuestra interpretación es que la LB se abordó mediante una adaptación en el grupo de 30 mg, mientras que se logró en los grupos de 7 y 14 mg mediante una acomodación, asociada a una baja y baja tasa de captación de leucina en proteína. Así, se consideró que el requerimiento de leucina era mayor de 14 mg/kg/d, nivel actualmente aceptado como el rango superior del requerimiento para adultos sanos. Se discute la importancia de estos hallazgos para la evaluación de los requerimientos de nutrientes, con énfasis en la limitación de las mediciones de NB para la evaluación de los requerimientos de aminoácidos humanos.

Efecto del almacenamiento sobre el contenido de crematocrita y de energía total de la leche humana
 Muestras de leche humana fueron recolectadas de madres en el tercer día postparto con una protuberancia manual de la mama y un pooled. Se dividieron en alícuotas y se almacenaron a temperatura ambiente (24-25 grados C), y a 4 grados, 37 grados y -20 grados C. Los valores de creamatocrito (CR) disminuyeron significativamente después del almacenamiento a temperatura ambiente (P < 0,03), o a 37 grados C (P < 0,001) para 45 min y 30 min, respectivamente. El criamatocrito permaneció estable durante 14 d a 4o C y hasta 28 d a -20o C. Sin embargo, las muestras de congelación y descongelación dos veces disminuyeron significativamente los valores de creatinina (p < 0,001). La concentración energética total de las muestras almacenadas a -20 grados C fue estable durante 28 d. Estos resultados indican que deben tomarse precauciones estrictas al manipular y almacenar muestras de leche humana para el análisis del contenido de lípidos.

Estudio doble ciego sobre la tolerancia de cuatro tipos de leche en malabsorción y absorbentes de lactosa
 Ochenta adultos italianos (53 mujeres, 18-69 años y 27 hombres, 18-60 años) fueron sometidos a pruebas doble ciegos que implicaban la ingesta de cantidades crecientes (125, 250, 500, 1000 ml de leche y/d) de cuatro tipos de grasa normales. Las pruebas fueron completadas satisfactoriamente por 71 sujetos. Cuarenta eran malabsorción de lactosa (LM) y 31 eran absorbentes (LAs), según un test estándar de tolerancia oral a la lactosa. Cada sujeto relató en un cuestionario si experimentaba síntomas durante las 24 h después de la ingestión de leche y la intensidad de los síntomas, adoptando una puntuación de 0 a 12, de acuerdo con un procedimiento ya probado. El objetivo del estudio fue investigar la relación entre malabsorción o absorción de lactosa y la intolerancia a la leche en adultos italianos, con relación al contenido de lactosa y grasa, dosis de leche y sensibilidad individual. Las LM reportaron síntomas en general con mayor frecuencia y con mayor intensidad que las LA (p < 0,001). La cantidad de leche ingerida se asoció positivamente con la frecuencia de síntomas tanto en LM como en AL. Contrariamente a lo encontrado anteriormente, la grasa parece contribuir para la intolerancia a la leche en LM en lugar de reducirla. Según el análisis de varianza las diferencias individuales representaron el 40 por ciento de la variación total en la frecuencia de los síntomas.

Metabolismo de la taurina durante la reproducción en mujeres
 El patrón de excreción de taurina se midió en cuatro mujeres omnívoras y cuatro veganas/vegetarianas durante el embarazo y la lactancia, y se comparó con los cambios en la excreción urinaria de otros aminoácidos endógenos. La pérdida de taurina en la leche materna también fue determinada en catorce madres omnívoras y catorce madres veganas. A diferencia del aumento en la excreción de todos los aminoácidos durante el embarazo, incluyendo metionina y cistina, la excreción de taurina cayó dramáticamente desde la semana 9 del embarazo en todos los sujetos, y la lactancia materna. Aunque la concentración de taurina en la leche materna fue menor en sujetos veganos, el valor medio se redujo dentro del rango encontrado en sujetos omnívoros. Nuestros hallazgos indican que la supresión de la excreción urinaria de taurina, tanto durante el embarazo como durante la lactancia, es una respuesta fisiológica a la reproducción que satisface las necesidades del feto y del lactante apto para este aminoácido. Los datos también sugieren que la taurina se almacena en los tejidos maternos en el embarazo temprano para su posterior transferencia al feto.

Efecto de la suplementación de vitamina A en los niveles plasmáticos y de vitamina A en mujeres Gambian mal nutridas
 Se midieron los carotenoides plasmáticos y de leche materna vitamina A y plasma en grupos de gestantes y lactantes de dos aldeas rurales vecinas de Gambian. Uno de los grupos (Keneba) recibió un suplemento diario de vitamina A de 650 microgramos. Durante el embarazo, los valores de retinol plasmático fueron significativamente (19 por ciento) mayores en el grupo suplementado. Durante la lactancia, los valores de leche materna fueron significativamente (23 por ciento) mayores en el grupo suplementado. También se describen los cambios en los niveles de vitamina A en plasma y leche materna durante el ciclo de embarazo y lactancia y con la temporada, y se ilustra el valor de un índice combinado de retinol plasmático y carotenoides plasmáticos. El efecto significativo de un suplemento prolongado de vitamina A en mujeres embarazadas y lactantes tiene importantes implicaciones para los programas de intervención nutricional.

Variaciones en la ingesta alimentaria de adolescentes
 En el pasado, variaciones en la ingesta diaria de un individuo manteniendo su peso y actividad fueron consideradas insignificantes, ya que se asumió que se originaron a partir de errores de medición. Por lo tanto, se consideró que dicha variación podía eliminarse por un período medio adecuado. Esto, sin embargo, no está atravesado por los datos experimentales. El presente estudio reporta resultados a partir de una encuesta de dieta longitudinal realizada en 43 escolares adolescentes de una aldea, durante un período de 1 año. Se realizó una encuesta dietética durante 1 semana cada 3 meses. La ingesta se estimó mediante el registro de los pesos de todos los alimentos consumidos realmente durante el día por los estudiantes y el análisis de las muestras de alimentos correspondientes en el laboratorio. Los datos de ingesta analizados para las contribuciones relativas de la variación inter- e intra-sujeto mostraron que no solo la variación intraindividual aporta una parte sustancial de la variación total, sino que parte significativa de ella surge de los cambios en la ingesta media semanal. Las ingestas diarias de una submuestra de 5 estudiantes se observaron durante 49 d consecutivos para estudiar la naturaleza a corto plazo de la variación. Los resultados obtenidos confirman los del estudio a largo plazo. Además, hay indicación de que las ingestas diarias de un individuo están correlacionadas seriamente.

Rendimiento de bicicleta en niños Gambianos: efectos de suplementos de riboflavina o ácido ascórbico
 Se reclutaron 60 niños de entre 10 y 14 años de edad con estado hematológico normal pero generalmente pobre estado riboflavina y algunas evidencias de pobre estado ácido ascórbico en la época basal. Los niños fueron asignados a tres grupos de tratamiento para recibir, dos veces por semana, un placebo o un suplemento de riboflavina o ácido ascórbico. Antes de recibir el suplemento y en dos ocasiones subsiguientes niños de 6 semanas de diferencia realizaron un régimen de ejercicio en cicloergómetro durante el cual se recolectó aire espirado, se monitorizó la frecuencia cardíaca y se midió la acumulación de lactato. Una modesta pero significativa mejora en el estado ácido ascórbico se produjo en respuesta al suplemento y el suplemento de riboflavina incrementó la mejoría global en el estado riboflavina observado. No hubo cambios medibles en el desempeño de la bicicleta durante el período de estudio en ninguno de los grupos de tratamiento.

Estado de vitamina A y D de las mujeres negras sudafricanos y de sus bebés
 El conocimiento del estado de vitamina D de las mujeres embarazadas y lactantes en los países en desarrollo es muy limitado. Por lo tanto, una visita electiva a Transkei nos brindó la oportunidad de estudiar la relación entre el estado de vitamina A y D de las madres de piel oscura y los bebés residentes en un ambiente de alta exposición solar. Se midieron 25-hidroxivitamina D, retinol y proteína de unión a retinol (RBP) en muestras séricas de 43 mujeres negras sudafricanos y sus bebés, poco después del parto. Los resultados se compararon con los valores obtenidos en sueros de mujeres embarazadas de raza blanca y negra residentes en el Reino Unido. Los valores de retinol sérico en las madres y bebés de Transkei fueron bajos. Esto concuerda con la mala nutrición y la consecuente alta mortalidad infantil observada en esta población. En contraste, los valores séricos de 25-OHD fueron normales. Esto sugiere que en estas madres negras desnutridas, el estado normal de vitamina D se mantiene por síntesis actínica.

La eficiencia energética y la acumulación de nutrientes en prematuros alimentan extremos de ingesta alimentaria
 El papel de la termogénesis inducida por la dieta (TID) en la regulación de la utilización de energía en prematuros fue investigado mediante la medición del gasto energético y deposición de nutrientes en grupos de sujetos alimentados con leche materna (BMPF). La deposición de nutrientes se determinó combinando un estudio de balance de 3 d de nutrientes y la medición del gasto energético. Los lactantes alimentados con PF consumieron 57 por ciento de energía metabolizable (ME) más que los alimentados con BBM. Hubo diferencias significativas entre los grupos en el gasto energético, deposición de energía y deposición proteica; el 76 por ciento de la ingesta adicional de EM consumida por el grupo PF-fed se depositó mientras que el 24 por ciento restante se expuso. Los lactantes alimentados con PF ganaron peso 39 por ciento más rápido que los alimentados con BBM (19, frente a 14 g/kg/d), y depositaron 128 por ciento más grasa y 86 por ciento más proteína. Estos hallazgos indican que el depósito de nutrientes, más que el DIT, fue el uso primario de los EM extra recibidos por los lactantes alimentados con PF. Sin embargo, el efecto de la alta ingesta energética sobre la ganancia de peso en estos sujetos se redujo, en comparación con su efecto sobre la deposición de nutrientes, por incrementos en las concentraciones de grasa y proteína en nuevos tejidos.

Composición proteica de la leche humana en relación al peso de las madres y al nivel socioeconómico
 En los últimos años ha habido un resurgimiento de interés en la composición proteica de la leche humana. Hasta ahora la influencia de la dieta materna y del estado nutricional de las madres en la composición proteica de la leche humana no ha sido totalmente aclarada. Hemos evaluado la relación entre el nivel socioeconómico y el peso de las madres y la composición proteica de la leche humana. Las fracciones proteicas se determinaron mediante electroforesis en gel de poliacrilamida en 181 muestras de leche humana obtenidas de donantes voluntarios. Las muestras fueron clasificadas según el tiempo de lactancia y en relación al nivel socioeconómico y al peso de las mujeres lactantes. Las proteínas totales y el nitrógeno no proteico disminuyeron con el avance de la lactancia, pero no hubo diferencias entre los grupos socioeconómicos y de peso de las madres consideradas. Las caseínas beta y kappa disminuyeron durante la lactancia y la beta-caseína aumentó significativamente en la leche de la clase socioeconómica superior con respecto a la de la baja. La alfa-lactoalbúmina aumentó de forma transitoria a la leche madura (16-30 d) y luego disminuyó. La leche del grupo socioeconómico bajo presentó los niveles más bajos de esta proteína. La lisozima aumentó durante la lactancia, mientras que lactoferrina disminuyó. Ambas proteínas fueron influenciadas significativamente por el nivel socioeconómico de las madres; las mayores concentraciones para estas proteínas fueron encontradas en la leche del grupo socioeconómico bajo. El déficit o exceso de peso de las madres no influyó en los niveles de las diferentes fracciones proteicas de la leche humana.

Efecto del cansancio en la respuesta de la glucosa en sangre a los frijoles en pacientes con diabetes tipo 2
 Se ha demostrado que las leguminosas secas cocidas estimulan la baja respuesta de la glucosa en sangre, y se ha estimulado su consumo por personas con diabetes. Sin embargo, las judías en conserva son más convenientes que las desecadas. Dado que no se han determinado los efectos glucémicos de los frijoles enlatados, se alimentan porciones de 50 g de carbohidratos de cinco variedades de frijoles, tanto secas como cancidas, a grupos de pacientes diabéticos. Todos los frijoles enlatados y secos ensayados tenían IG significativamente más bajos que el pan blanco, que se asignó un IG de 100. El GI medio de los cinco tipos de frijoles enlatados, 71 +/- 4, fue menor que el de pan, 100 (P menos de 0,001) y mayor que el de las mismas cinco variedades de frijoles deshidratados, 47. Se concluye que el efecto glucémico de las leguminosas secas es aumentado por el proceso de adelgazamiento. Sin embargo, los frijoles caninos dan respuestas de glucemia más bajas que el pan y pueden ser utilizados en dietas con bajo índice glucémico.

La desnutrición y la lepra lepromatosa III. Micronutrientes y sus proteínas de transporte
 El presente relato es una continuación de nuestros estudios anteriores sobre la compleja interacción entre desnutrición y lepra. Se determinaron los niveles séricos de vitaminas A y E, zinc y hierro en sujetos sanos de control y pacientes con lepra lepromatosa pertenecientes a un estado oriental de la India. Los resultados indicaron un descenso significativo en las dos vitaminas liposolubles antes mencionadas y una notable hipopotasemia en el grupo de pacientes. Sin embargo, los niveles séricos de hierro fueron comparables en ambos grupos. También las concentraciones de proteínas de transporte de vitamina A, como la proteína de unión a retinol y la prealbúmina en los sueros de los pacientes lepromatosos, se redujeron significativamente en comparación con los sujetos control. De las dos proteínas que unen cinc, es decir, albúmina sérica y macroglobulina alfa-2, solo la primera se redujo significativamente en el grupo de pacientes. Sorprendentemente, aunque los niveles séricos de hierro, transferrina y ferritina fueron similares tanto en el grupo de pacientes como en el grupo control, los niveles de hemoglobina se redujeron significativamente en los pacientes lepromatosos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos. Este es el primer reporte que describe los niveles séricos de ferritina en pacientes lepromatosos.

Efecto de la ingesta energética del día anterior en los costos energéticos del ejercicio reposo, brazo y pierna
 Se sabe relativamente poco sobre la respuesta del organismo humano a las perturbaciones en la ingesta de energía. En particular, los resultados del efecto de una perturbación de la ingesta energética del día anterior sobre el gasto energético en el día siguiente son conflictivos, variando desde ningún efecto hasta un aumento del percentil 5 de la tasa metabólica basal MJ anterior. En el presente estudio, se determinó el gasto energético de ayuno de reposo, trabajo en brazos ligeros y trabajo en piernas ligeras en días posteriores a la ingesta de 4, 10 y 16 MJ en siete hombres sanos. En cada sujeto se calculó la diferencia en el gasto energético entre los días siguientes a la ingesta en el día anterior de 10-10 (control), 10-4 y 10-16 MJ para cada una de las tres tareas. Las diferencias porcentuales medias entre los días posteriores a una ingesta de 10-10, 10-4 y 10-16 MJ fueron (s.d. 0.0 (4.0), +1.3 (4.0) y +0.6 (3.2) para la tasa metabólica en reposo, -1.7 (4.0), -2.2 (3.2) y -1.7 (3.7) para el trabajo en brazos y +0.3. Cuando las diferencias para las tres tareas fueron medias, los resultados fueron -0,5 (1,4), -0,7 (2,4) y -0,5 (1,3) para las tres combinaciones respectivamente. Ninguna de estas diferencias fue estadísticamente diferente de cero. También se midieron los cambios en las concentraciones plasmáticas de adrenalina y noradrenalina, pero no se encontraron relacionados con los cambios en el gasto energético ni con la ingesta energética.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desnutrición marginal en niñas escolarizadas colombianas: intervención dietética y gasto energético diario
 El gasto energético total diario (TDEE) y la energía gastada en actividad (EAc) se estimaron en 24 controles (nutricionalmente normales) y 20 niñas desnutridas marginalmente, de 8-11 años de edad, aproximadamente 600 kcal entregaron a una dieta media. En este último, la velocidad de aumento de peso se incrementó significativamente después de la suplementación dietética, al igual que el grosor de los pliegues cutáneos y la circunferencia de la cintura media. La EAc no disminuyó en los sujetos desnutridos ni aumentó después de la suplementación dietética. Se sugiere que en niños en edad escolar, la presión de los pares para mantener las actividades en la escuela y el juego puede atenuar la actividad reducida a veces vista en preescolares y adultos como respuesta a la restricción de la ingesta energética. En cambio, en los niveles marginales de desnutrición, el crecimiento reducido en el grupo de edad escolar puede ser el primer nivel de respuesta con la reducción de la actividad física vista solamente a niveles más severos de privación nutricional.

El establecimiento de colesterol con filipina en membranas celulares de órganos parenquimatosos
 La filipina se utiliza para la localización citoquímica ultraestructural del colesterol en membranas biológicas. Se une a 3 beta-hidroxi-steroles desesterificados que forman complejos de 25 nm que se reconocen fácilmente en las réplicas de fractura por congelación. Dado que la mayoría de las investigaciones con filipina se han realizado en células aisladas (cultivo tisular, suspensiones celulares, etc.) hemos investigado las condiciones para el etiquetado reproducible del colesterol en membranas de órganos parenquimatosos. Se incubaron secciones de vibratome de riñón de rata fijadas por perfusión de glutaraldehído en filipina y se prepararon réplicas de fractura por congelación utilizando técnicas estándar. La concentración de filipina, el espesor de las secciones de vibratome y el tiempo de incubación y la temperatura fueron variables en un amplio rango. Se obtuvieron resultados óptimos con cortes de tejido grueso de 50 μn incubados en 400 microgramos/ml de filipina por 46 h a temperatura ambiente. Bajo estas condiciones los lisosomas se etiquetaron consistentemente, mientras que las mitocondrias y el retículo endoplasmático fueron negativas. Los peroxisomas mostraron un poco o ningún rótulo mientras el sobre nuclear fue fuertemente etiquetado en algunas células siendo negativo en otras. El método descrito aquí debe ser útil en la investigación del papel del colesterol en función de las membranas biológicas en órganos parenquimatosos y tejidos compactos.

Agentes de etiquetado fluorescente de Bromobimanes para la detección histoquímica de sulfuros que contengan neuropéptidos en secciones semifinas
 Los sulfuros que contienen neuropéptidos pueden ser demostrados en secciones semifinas del tejido nervioso invertebrado, especialmente de los gasterópodos, utilizando los bromobimanes como agentes fluorescentes para grupos tiol. Los cortes semifinos mostraron una fluorescencia brillante de los péptidos etiquetados y deben utilizarse si una excelente resolución es importante. Los tres bromobimanes (MB: monobromobimane, DB: dibromobimane, MQ: monobromotrimetilammoniobimane) dieron resultados positivos bajo nuestras condiciones experimentales. Se seleccionó el dibromobimano (DB) porque la aplicación es más conveniente. En los gasterópodos, la técnica de bromobimano parece ser la más específica y sensible en comparación con los métodos clásicos de tinción neurosecretoria. Los neuropéptidos con azufre que contienen aminoácidos se pueden demostrar fácilmente en pericararios, axones e inflamaciones axónicas. Suponemos que existen neuronas no teñibles por los métodos clásicos, que pueden ser identificadas como peptidérgicas por la técnica de bromobimano. Se observó una ligera reducción de la intensidad de la fluorescencia (fatiga). Así, la tasa de desvanecimiento fue determinada para los productos de reacción de dibromobimano; una disminución de la intensidad de fluorescencia del 50% fue alcanzada solamente después de 1 h con el objetivo Neofluar 10/0,30. Sin embargo, suponemos que una cuantificación comparativa de los neuropéptidos etiquetados debe ser posible si se consideran parámetros especiales.

Acumulación de zinc en el telencéfalo de lizardos
 La concentración de zinc en los cerebros de dos especies de lagard se determinó por espectrofotometría de absorción atómica. La concentración de zinc fue mayor en el telencéfalo de Lacertanica galloti (21,1 microgramos/g de peso fresco) y Podarcis hispanica (16,77 +/- 0,8 microgramos/g de tallo cerebral, respectivamente). Esta alta concentración de zinc en el telencéfalo se acompaña de una intensa y bien definida reactividad de Timm utilizada para demostrar la presencia de cucharones que contienen cinc a nivel del microscopio óptico. Se realizaron estudios volumétricos-densitométricos de estas zonas reactivas de Timm utilizando secciones transversales seriadas de los mismos cerebros lagartos.

Localización inmunohistoquímica de proteína S-100, proteína fibrilar ácida glial y enolasa neuronal específica en los pars distales de quail, rata e hipófisis humanas
 En el presente estudio hemos localizado inmunohistoquímicamente la proteína S-100, la proteína glial fibrilar ácida (GFA) y la enolasa neuronal específica (NSE) por la técnica de peroxidasa sin marcar. Se prestó especial atención a la influencia de la fijación y del pretratamiento de secciones con enzimas proteolíticas. Parece que la inmunotinción final de un antígeno determinado depende en gran medida del fijador y de las especies utilizadas. Además, el pretratamiento con pepsina resultó necesario para desenmascarar la proteína S-100 en codornices y la proteína GFA en ratas. Se detectaron inmunoreactividades de la proteína S-100 (rata, humana) y de la proteína GFA (humana) en las células folliculo-stelladas (FS). En codornic, la proteína S-100 también fue encontrada en las células, que no fueron colocadas alrededor de una luz folicular y, en la rata, las células endoteliales fueron inmunizadas para la proteína GFA. Los cilindros de células granulares fueron débilmente inmunosuprimidos para la NSE en todas las especies. En este estudio no se pudo determinar una relación exclusiva entre las células FS y la proteína S-100.

Características de la superficie celular y contenido de ADN de macrófagos en cultivos de médula ósea murina
 Se utilizó un instrumento que combinaba microscopía electrónica de barrido (MEB) y microscopia de luz (LM) para estudiar las características de la superficie celular y el contenido de ADN de macrófagos en cultivos murinos de médula ósea. Después de una coloración cuantitativa del ADN de Feulgen, se midió el contenido de ADN de los macrófagos individuales y se estudió su morfología superficial celular inmediatamente después con la parte SEM del instrumento. Las células se dividieron en seis grupos según el número de microvellosidades y/o microridges presentes en su superficie. Una proporción de macrófagos mostró un contenido de ADN más que ocurre en células diploides, lo que podría indicar una futura división. No se pudo detectar una morfología superficial especial en este tipo de células.

La proteína S-100 y la enolasa neuronal específica en las glándulas paratiroides y células C de la tiroides
 Se investigaron glándulas paratiroideas normales y parafoliculares (células C) de hombre, rata y conejo, así como adenomas paratiroideos humanos y carcinomas medulares específicos para la presencia de proteína enolasa S-100. Para la determinación de las proteínas se aplicaron métodos de inmunoperoxidasa, es decir, el método PAP y el sistema avidin-biotina. Los antiseras, de origen policlonal, fueron específicamente dirigidos contra la proteína de la vaca S-100 y la rata o la NSE bovina. Los respectivos antisueros se sabe que atraviesan la proteína S-100 del hombre, la rata y el conejo, así como la NSE del hombre y la rata. Sorprendentemente, el test para proteína S-100 resultó ser fuertemente positivo en las glándulas paratiroideas de rata y conejo y focalmente positivo en las glándulas paratiroideas humanas normales y adenomatosas negativos, pero completamente. El NSE estaba presente en células C de ratón y hombre, y en células de carcinoma medular, pero estaba ausente en células paratiroides normales y adenomatosas. Los resultados apoyan datos que indican que tanto las células paratiroideas como las células C se derivan de elementos de la cresta neural, pero se someten a diferentes procesos de maduración durante el desarrollo embriológico.

Pro o contra drenaje del timpano
 Los tubos de ventilación ("grommets") parecen ser el tratamiento lógico de la otitis media secretora crónica, basado en la teoría de su patogénesis. Generalmente tienen un efecto inmediato impresionante y gozan de gran popularidad. Sin embargo, hay críticas que restringen las indicaciones, por dos razones: se ha observado repetidamente que la tasa de cicatrización espontánea en otitis media secretora es alrededor del 80%, y los estudios de seguimiento durante varios años sugieren que las lesiones de oído persistentes. No se ha demostrado una ventaja terapéutica de los tubos de ventilación en la resolución de la otitis media secretora crónica. Por tanto, de acuerdo con nuestro conocimiento actual, el único efecto terapéutico de los tubos de ventilación es la eliminación inmediata de la hipoacusia conductiva. Como los estudios de desarrollo en niños sugieren que una hipoacusia conductiva no se convierte en una desventaja para el habla y el desarrollo mental, a menos que persista durante varios meses, los tubos de ventilación parecen estar indicados solamente cuando un derrame bilateral de oído medio superior a 25 meses. Sin embargo, en los niños con retraso en el desarrollo del habla no se debe esperar tanto tiempo, porque dependen particularmente de la capacidad auditiva normal.

Duración y complicaciones después de la inserción del dreno en la infancia
 Presentamos 1000 inserciones de tubos de ventilación en 534 niños por otitis media secretora (OMA) en un período de 6 años. En el 77,5% de los casos la brecha aérea-ósea fue mayor de 20 dB. Se permite la expulsión espontánea en 319 oídos, aproximadamente 7 meses después de la inserción. La SOM recidivó en un 32,6% de los casos una vez, en un 5,0% dos veces y en un 1,9% tres veces, requiriendo reinserción de los trombos. La recurrencia apareció entre 4 y 65 meses después de la primera inserción. En tres casos persistieron perforaciones de la membrana timpánica y requirieron timpanoplastia. El examen timpanométrico y la audiometría tonal pura son necesarios, además de la audiometría tonal pura para el seguimiento exitoso de los oídos medios ventilados y para mostrar la recurrencia lo antes posible. En 10 casos se detectó hipoacusia neurosensorial preexistente pero no sospechada. Se mencionan la privación de las vías auditivas neurales en la primera infancia y el posible retardo del desarrollo del habla causado por la Ostomizado. La audición normal es el objetivo más importante de la terapia en niños con OMA, y la inserción de tubos de ventilación es el método preferido para alcanzar ese objetivo con seguridad. La adenoidectomía y el tratamiento de las infecciones de la vía aérea superior son partes indispensables de la terapia de la Ostomizado. El seguimiento periódico posterior a la inserción de los drenes e incluso después de su expulsión es necesario debido a la alta tasa de recurrencia tardía de la Ostomizado. No se observó inducción de colesteatoma por los neumáticos.

Valor de la faringografía en el programa de estadificación diagnóstica de los tumores faríngeos
 Se describe el papel de los faringogramas de bario en la evaluación pre y post-terapéutica de los tumores faríngeos. La parte intralumenal del tumor está bien demostrada por una alta resolución espacial y de contraste de la mucosa faríngea. La faringografía de bario es el único método de imagen que puede registrar el curso de la deglución a nivel faríngeo. En el postoperatorio, la faringografía de bario mostró una morfología faríngea alterada; las estenosis fibróticas pueden distinguirse del estrechamiento debido a la recurrencia. El resultado de la radioterapia primaria es fácil de documentar.

Radioterapia definitiva en carcinoma resecable (estadio A2 y B) de próstata-resultados de una visión nacional
 Para evaluar la eficacia de la radioterapia definitiva en una población de pacientes con carcinoma de próstata que cumplen los criterios de selección habituales para la prostatectomía radical, se realizó una búsqueda nacional. La población evaluada está compuesta por pacientes con cáncer de próstata en estadio clínico A2 y B, linfadenectomía de estadificación negativa, gammagrafía ósea negativa y fosfatasa ácida sérica normal. La búsqueda incluyó pacientes de la Universidad de Stanford, Universidad de Washington, en St. Louis, los participantes del Grupo de Radioterapia Oncológica y una amplia gama de prácticas de radioterapia investigadas por el PCS (Patterns of Care Study). Un total de 209 pacientes que cumplieron los criterios de selección recibieron radioterapia definitiva durante el período investigado. El punto final del análisis fue el tiempo hasta la progresión (metástasis a distancia). Los resultados del análisis indican una probabilidad de progresión muy baja (menos del 10%) en los primeros 5 años tras la finalización del tratamiento. Contrariamente al informe reciente del grupo VA Uro-Oncology, el estudio demuestra una evolución comparable en pacientes tratados quirúrgicamente y radioterapéuticamente.

Quimioterapia adyuvante a la radioterapia radical en el tratamiento del carcinoma nasofaríngeo avanzado
 Se estudiaron retrospectivamente 68 pacientes consecutivos con carcinoma nasofaríngeo (CPN) no tratado previamente con metástasis ganglionares cervicales avanzadas para la efectividad de la combinación de quimioterapia con radioterapia radical (RT). En 1981 y 1982, 36 pacientes fueron tratados solo con radioterapia radical (arm 1). En 1983, 13 pacientes recibieron 2 ciclos de MNMBP antes de la RT (rango 2). En 1984, 19 pacientes recibieron RT radical sándwichada entre 2 cursos de PVBMF antes y 2 después (rango 3). Los tres brazos fueron comparables en las características de los pacientes con estadios similares de la enfermedad, sexo, distribución por edad y tasas de finalización de los tratamientos prescritos. No hubo diferencia significativa en la supervivencia actuarial o libre de enfermedad entre el brazo 1 y 3 o el brazo 2 y 3, pero el brazo 1 comparado favorablemente con el brazo 2 en la supervivencia actuarial (X2 = 9.533, p = 0.002). Las recaídas distantes en los brazos 2 y 3 ocurrieron en tiempos significativamente menores después del diagnóstico que en el brazo 1 (t = 4,1083, p = 0,0001). El aplazamiento de la radioterapia por quimioterapia podría haber sido responsable de las recaídas más alejadas del brazo 2 y 3. Se ha demostrado que la radioterapia sola administrada en dosis radicales consigue respuestas significativamente más completas en las metástasis ganglionares cervicales que en ambas formas de quimioterapia (MNMBP o HBPM) sólo dos ciclos antes de la radioterapia (p < 0,0003). Los ensayos clínicos más controlados deben completarse antes de la aceptación de la quimioterapia como parte de un tratamiento radical estándar para el carcinoma nasofaríngeo avanzado con metástasis ganglionares cervicales avanzadas. En todos los estudios futuros se indica una mayor integración en la secuencia temporal entre las dos modalidades de tratamiento. Mientras tanto, el estado ganglionar cervical (CR vs. PR más NR) al final de cualquier tratamiento demostró ser de suma importancia pronóstica.

Cambios en la morfología pulmonar y el número celular en la neumonitis y fibrosis radiológica: estudio ultraestructural cuantitativo
 Se utilizaron técnicas estereológicas-morfométricas para obtener un cuadro cuantitativo detallado de los cambios en la ultraestructura pulmonar de ratones a las 12 y 26 semanas después de la irradiación torácica unilateral con 3000 cGy. A las 12 semanas post-radiación, las células epiteliales tipo 1 total, las células epiteliales tipo 2 y las células endoteliales capilares disminuyeron 50-70%, las áreas de superficie total epitelial y capilar disminuyeron 55-60%, y 75%. Las células intersticiales y la matriz sumaron más del 9% del volumen de tejido pulmonar periférico incluyendo el aire, en comparación con el 3% en los controles. La densidad numérica de las células intersticiales aumentó a 3 veces el valor de control. La densidad numérica de las células intersticiales aumentó a 3 veces el valor de control. Aunque los fibroblastos todavía representaban el subgrupo más grande de células intersticiales, la densidad numérica de las mastocitos se incrementó más de 150 veces y otras células inflamatorias e inmunológicas se incrementaron en menor medida. A las 26 semanas post-radiación, el número, el volumen y el área superficial del epitelio tipo 1 y del endotelio capilar disminuyeron todavía más para apenas 5-10% de los valores de control. El número total de células epiteliales tipo 2 se redujo en un 75%, pero la densidad de volumen se incrementó realmente debido a un aumento de 4 veces en el volumen celular medio. Las células intersticiales y la matriz constituyeron ahora más del 77% del volumen total de tejido pulmonar periférico incluyendo el aire, en comparación con el 6% en los controles. Las células cebadas y las células plasmáticas constituyeron el 11% y el 19% de todas las células intersticiales, respectivamente, y las densidades de estas células fueron 540 y 180 veces el valor de control, respectivamente. Se discute la relación de estos hallazgos morfométricos con los resultados de estudios morfológicos previos.

El avance de la radiografía indujo daño al ADN por pretratamiento con análogos de pirimidina halogenados
 El uso de los análogos halogenados de pirimidina, incluyendo la bromodeoxiuridina (BrdUrd) y la yodeoxiuridina (IdUrd), como área potencial de investigación es un radiosensibilizador clínico renovado. Los efectos de la radiación celular de estos análogos utilizando niveles plasmáticos estables clínicamente alcanzables (10(-7)-10(-5) M) se midieron in vitro utilizando células de V79 de hámster chino de crecimiento exponencial. La respuesta de la radiación se determinó por la supervivencia clonogénica y por la producción de una cadena única de ADN (BSS) y roturas de doble cadena (DSB) mediante técnicas de elución de filtros. También se determinó la sustitución de la timidina en ADN por BrdUrd o IdUrd. La exposición a medicamentos de BrdUrd o IdUrd para dos duplicaciones poblacionales (17 hr) antes de la irradiación produjo una reducción progresiva de n y D0 en comparación con los controles no tratados en el rango de dosis de 10-5 mg( El porcentaje de sustitución de timidina aumentó del 1% a 10(-7) M al 5% a 10(-6) M al 23% a 10(-5) M. Utilizando una exposición de 17 hr a 10(-5) de BrdUrd o IdUrd, la producción de SSB y DSB se incrementó en mayor o igual a 2X y mayor o igual a 1,5X respectivamente. No se encontraron diferencias en la cinética de reparación de SSB y DSB tras 3 hr de reparación postirradiación. Concluimos que en este modelo in vitro parece existir una relación directa entre el porcentaje de sustitución de la timidina, la reducción de los parámetros de supervivencia de la radiación (n, D0) y la producción de halos de dosificación de pirimidina rompedos clínicamente. Estos ensayos de elución de filtros pueden adaptarse a los estudios in vivo y posiblemente pueden permitir la monitorización del daño inducido por la radiación y la reparación del ADN en muestras clínicas tumorales tratadas con estos radiosensibilizantes.

