Aneurisma cerebral familiar en tres familias, con dos pares hermanos
 Los autores describen brevemente dos pares de hermanos y una madre-hijo con aneurismas cerebrales y las características de los aneurismas intracraneales familiares. Familia 1: Una mujer hipertensa de 54 años (caso 1) presentó hemorragia subaracnoidea y un aneurisma sacular en la porción proximal de la arteria cerebral anterior izquierda se demostró en el angiograma. Se encontró como anomalía asociada una arteria cerebral anterior azigos. En el angiograma se encontró una mujer hipertensa de 53 años (caso 2), hermana más joven del caso 1, con hemorragia subaracnoidea y aneurisma sacular en la porción distal de la arteria cerebral anterior derecha. La angiografía vertebral mostró una fenestración bilateral de las arterias vertebrales extracraneales como anomalías coincidentes. El clipaje del cuello para los aneurismas se realizó con éxito en estos dos casos. Familia 2: Mujer hipertensa de 52 años (caso 3) que sufrió hemorragia subaracnoidea y angiograma vertebral demostró aneurisma sacular en la porción distal de la arteria cerebelosa posterior derecha. El aneurisma fue resangrado antes de la intervención quirúrgica y falleció cinco días después del ingreso. Una mujer hipertensa de 65 años de edad (caso 4), hermana mayor del caso 3, ingresó con hemorragia subaracnoidea. El angiograma vertebral mostró un aneurisma sacular en la porción proximal de la arteria cerebelosa posterior izquierda en la unión de la arteria vertebral y una extravasación masiva del medio de contraste del aneurisma. El paciente falleció tres días después del inicio de la intervención quirúrgica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aneurisma cerebral roto de la arteria fronto-orbitaria y anastomosis coexistente con la arteria etmoidal anterior, relato de caso
 Se presenta el caso de un aneurisma sacular roto de la arteria fronto-orbitaria izquierda y la anastomosis coexistente con la arteria etmoidal anterior izquierda, acompañado de hemorragia subaracnoidea y hematoma intracerebral frontal izquierdo. Varón de 44 años, sin antecedentes de intercurrencias, que consultó por cefalea intensa y vómitos, seguido de confusión. Los exámenes de TC revelaron hemorragia subaracnoidea y hematoma intracerebral en lóbulo frontal izquierdo. Los angiogramas carotídeos izquierdos revelaron un aneurisma sacular descrito anteriormente. La cirugía de urgencia en un estado de grado 3 según Hunt y Kosnik reveló un aneurisma sacular y su arteria parental que se pensaba que era proximal de una arteria fronto-orbitaria izquierda y distalmente una fosa craneal anterior izquierda. Luego, el aneurisma se extirpó tras clipaje del cuello. Posteriormente, el paciente evolucionó favorablemente. El examen histológico reveló ausencia de los medios de comunicación y la lámina elástica interna en la pared del aneurisma con leve infiltración de células redondas. Generalmente, los aneurismas distales de la arteria cerebral anterior, que surgen en ramas que van más allá de la arteria comunicante anterior, ocupan el 2-5% de todos los aneurismas cerebrales, y la mayoría se encuentran en el sitio ramático de la arteria perical. Hasta donde los autores saben, hubo pocos o ningún relato referente al aneurisma proveniente de la arteria fronto-orbitaria, como se muestra en este caso. También, en cuanto al aneurisma que surge en la arteria etmoidal anterior, existen pocos reportes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un meningioma asociado a MAV: un caso clínico
 Se presenta un caso de meningioma asociado a MAV. Una mujer de 67 años presentó rt transitoria. dolor de cabeza, náuseas y alteración del estado de conciencia. Se realizó angiograma carotídeo bilateral y tomografía computarizada. meningioma de convexidad y MAV. La ACM y la ACA se insertaron en la MAV a partir de la cual varios vasos drenantes entraron en el sistema venoso profundo. Estas dos lesiones fueron extirpadas en una sola etapa. Es muy raro que el tumor cerebral se asocie con MAV intracraneal. Solo se han descrito dos casos de meningioma asociado a MAV.

hemorragia intracraneal asociada a reportes de casos de embarazo-4 y revisión de la literatura
 Se reportan cuatro casos de hemorragia intracraneal asociada al embarazo. Se trataba de un aneurisma comunicante anterior roto, una MAV rupturada del hemisferio cerebelar, una hemorragia lttalámica y putaminal y hemorragia del tallo cerebral. Como el modo de hemorragia, un caso fue una hemorragia subaracnoidea, un caso fue una hemorragia subaracnoidea combinada con una hemorragia cerebelosa y otros dos casos fueron hemorragia intraparenquimatosa. La edad promedio de estos 4 casos fue de 29,5 años 25 a 35. Se presentó un caso de hemorragia intracraneal durante el primer trimestre, pero otros 3 casos ocurrieron durante el tercer trimestre. Así, se consideró que la hemorragia intracraneal asociada al embarazo fue más frecuente durante el tercer trimestre. Las primigestas y multigestas se presentaron igualmente en cada dos casos. No se relacionó con la paridad. Los niveles de conciencia fueron somnolencia; un caso, semicoma; dos casos y coma profundo; un caso. Un caso de aneurisma comunicante anterior roto fue sometido a clipaje cervical del aneurisma a través de la craneotomía fronto-temporal tipo rt el primer día del ataque. Este caso se recuperó totalmente, pero los otros tres casos de alteración grave del nivel de conciencia fallecieron. El pronóstico materno se relacionó con el nivel de conciencia. Se mencionó el manejo neuroquirúrgico y obstétrico preferido a la hemorragia intracraneal asociada al embarazo.

Probabilidad de identificación mapeo de la actividad eléctrica cerebral-su problema y especifica mapeo z-estadístico
 El mapeo de la probabilidad de significancia (PMS) de la actividad eléctrica cerebral descrito por Duffy et al. es una herramienta útil para estudiar aspectos funcionales de la enfermedad cerebral. El SPM-Z es capaz de identificar el área de actividad eléctrica cerebral desviada con significación estadística del grupo control. Sin embargo, el problema de este método es que la naturaleza de la desviación, es decir, si está aumentando o disminuyendo la actividad eléctrica, no puede ser expuesta. Desde este punto de vista, hemos tratado de utilizar el método estadístico z modificado. La región estadísticamente desviada y su naturaleza pueden ser claramente visualizadas en el mismo cuadro, analizando el EEG con este método. Este método puede aplicarse a la SPM de potenciales evocados. El SPM todavía no es un método completo para la evaluación de la actividad eléctrica cerebral, pero hay mucho espacio para adoptar otro método estadístico más adecuado para el objetivo del estudio. Los aspectos funcionales del cerebro serán más fácilmente clarificados por el uso de SPM modificado y por combinación con los hallazgos de la TC, RMN y PET que pueden dar información morfológica y metabólica.

Características clínicas de la extravasación del medio de contraste de los aneurismas intracraneales durante la angiografía cerebral: estudios de experiencia personal y revisión de la literatura
 La angiografía es esencial para el diagnóstico y tratamiento de los pacientes con aneurisma intracraneal roto en estadio temprano, pero por otro lado la angiografía siempre implica un riesgo de que la extravasación (EV) se produzca a partir del aneurisma durante la angiografía. Una vez que ocurre la EV, el resultado del paciente es pobre y, en general, el paciente tiende a ser visto como sin esperanza de recuperación. En los últimos 5 años, en 154 pacientes se realizó angiografía por aneurisma intracraneal roto y en 7 de ellos se produjo EV. Se realizó clipaje cervical por rotura de aneurisma en 3 de 7 pacientes y se logró salvar la vida de 2 pacientes. Se investigaron los factores causantes de EV y la evolución en 7 casos y 75 casos de la literatura, totalizando 82 casos. Se obtuvieron los siguientes resultados. La aparición de EV parece estar relacionada con los factores causales del intervalo de tiempo (en 6 horas) desde la HAS hasta la angiografía y la gravedad del trastorno de conciencia antes de la angiografía. Se considera que el desenlace del paciente está relacionado a la edad, a la gravedad preangiográfica de la alteración de la conciencia y al intervalo de tiempo de la HAS a la angiografía, pero al grado de VE y al número de desenlaces importantes como factores de HAS. Consecuentemente, se debe prestar la mayor atención a la angiografía cerebral, especialmente en pacientes en las 6 horas siguientes al inicio de la HAS, y en pacientes con alteración grave de la conciencia. Aunque la EV debe ocurrir, existe una posibilidad justa de salvar la vida por una cirugía de emergencia en casos con alteración leve de la función cerebral antes de la angiografía.

Foramen magnum tumor, el diagnóstico y el abordaje quirúrgico
 Los siete casos de los tumores del foramen magno se presentaron con las manifestaciones clínicas y la consideración quirúrgica. Los síntomas clínicos tempranos de los casos con lesiones extramedulares fueron dolor cervical suboccipital seguido de disestesia, torpeza de manos y debilidad. Por otro lado, los síntomas tempranos de los casos con lesiones intramedulares fueron la disestesia, a menudo seguida de dificultad para tragar o desgarro, lo que puede tener alguna diferencia en la evolución clínica de los tumores extramedulares. La TAC fue de gran utilidad en el diagnóstico del tumor del foramen magno. Se realizó tratamiento quirúrgico a 6 casos: 5 de ellos fueron operados por craniectomía suboccipital y un caso con meningioma localizado anteriormente en la región del foramen magno fue operado por vía transoral. La retirada total se puede realizar en el caso sin daños a la médula espinal o a la médula espinal. Se revisó el tratamiento quirúrgico y se debe seleccionar el abordaje adecuado a la localización tumoral alrededor del foramen magno.

Influencia de lesiones del hemisferio en el reflejo de parpadeo contralateral
 En 28 pacientes con lesión hemisférica unilateral se investigaron los reflejos de Blink eléctricamente elicitados. El reflejo evocado por estimulación eléctrica del nervio supraorbitario contralateral al lado de la lesión hemisférica estaba ausente o deprimido en 14 de los 28 casos. Los patrones anormales de los reflejos de la parpadea se dividieron en cuatro tipos diferentes (tipo AB, tipo AD, tipo EB y tipo AB-EB). El tipo AB, registrado en 4 casos, consistió en la ausencia bilateral del componente tardío (R2) cuando se estimuló el nervio supraorbitario en el lado de la nolesión. En contraste, las respuestas reflejas fueron casi normales bilatarmente cuando se aplicó el estímulo al nervio en el lado de la lesión. El tipo EA se observó en 2 casos. Cuando el estímulo aplicado en el lado de la no-lesión, tanto el R2 ipsilateral como el consensual fueron acentuadamente retardados en la latencia. El tipo EB se observó en un caso. En este tipo, la ausencia del componente tardío (R2) se confina al lado clínicamente afectado, independientemente del lado de la estimulación. El tipo AB-EB se observó en 4 casos. Este tipo consistió en la ausencia bilateral del componente R2 después de la estimulación en el lado no latido, como se observa en el tipo AB. Sin embargo, cuando el estímulo aplicado en el lado de la lesión, el componente R2 solamente fue elicitado en el lado ipsilateral de la estimulación. Con base en nuestros resultados, los autores enfatizan que la anormalidad del reflejo de parpadeo contralateral en los pacientes con lesión hemisférica unilateral mostró no sólo el tipo AB o el tipo AD sino también la formación del tronco encefálico lateral bien reticular inferior. Ese tipo fue presumiblemente debido a la pérdida de influencias facilitadoras asociadas a la lesión hemisférica contralateral, íntimamente correlacionada con la región postcentral inferior preconizada por Ongerboer de Visser.

Un mecanismo de desarrollo y resolución del edema cerebral vasogénico
 Para investigar el mecanismo de desarrollo y resolución del edema cerebral vasogénico, autores infundieron el LCR con 35S-sulfato de sodio por medio de una aguja fina en la sustancia blanca del cerebro o en el edema normal del catión. Los animales utilizados en estos experimentos se dividieron en cuatro grupos (L20, L45, C20, C45). En los grupos de animales sometidos a una lesión fría (L20, L45), se realizó una craneotomía pequeña sobre el polo frontal derecho. El edema de la lesión por frío fue producido 24 horas antes del experimento. La na-Fluoresceína (2 ml/kg) se administró por vía intravenosa justo antes de la lesión fría para visualizar posteriormente la extensión del edema. Para el posicionamiento de las cuatro agujas en el cerebro, las coordenadas se utilizaron según el método de Horsley-Clark y el atlas del Reinoso-Suarez. La localización de la infusión tisular (TIP) corresponde a un punto aproximadamente 3,0 mm antes del ápice frontal del ventrículo lateral derecho. El LCR artificial infundido fue mezclado con 35S de sodio-tosulfato y teñido con Evans Blue para verificar la extensión de la propagación de la solución infundida. Esa solución fue infundida en el tejido en el punto TIP con una tasa de 0,20 ml/h en los grupos C20 y L20 y 0,45 ml/h en los grupos C45 y L45. Se canularon ambos ventrículos laterales y cisterna magna y se estableció una perfusión ventriculo-cisternal con un LCR artificial a través del ventrículo lateral derecho con un perfusor. La velocidad de perfusión fue de 2,25 ml/h. El flujo cisternal se recolectó cada 15 min. para la medida de actividad y volumen. El contenido de agua de los tejidos fue determinado por el método de secado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ultraestructura de la permeabilidad capilar en tumores cerebrales humanos. 2: Mecanismos de realce de contraste en gliomas
 Para dilucidar el mecanismo de realce del contraste en la tomografía computarizada (TC), se estudió la alteración de la permeabilidad capilar en 3 casos de meduloblastoma, 2 casos de ependimstroma y 5 casos de glioblastoma. Los especímenes quirúrgicos se estudiaron con las técnicas convencionales de ultrafino y réplica de congelación-fractura. Mejora del contraste en la tomografía computarizada definida por orden de meduloblastoma, ependimoma, glioblastoma y astrocitoma. En los meduloblastomas y glioblastomas, las uniones celulares de los capilares fueron cortas, alargadas y, de hecho, abiertas. Otras anormalidades capilares incluyeron hiperplasia endotelial con formación vesicular extensa, pliegue superficial de células endoteliales, irregularidad de la lámina basal y gran espacio extravascular. Las junciones derechas fueron vistas como una o dos bandas. Estas uniones estrechas presentaban revestimiento irregular de partículas intramembranosas. En los astrocitomas, los vasos sanguíneos aparecieron relativamente normales, y la unión estrecha fue vista como redes de siete cordones. Las líneas de partículas no se alteraron. En los ependimomas, las uniones estrechas en un área se observaron como una red de seis cordones, pero en las otras áreas como tres cordones, y las secciones de fenestras no se observaron en las réplicas. La conclusión extraída de este estudio es que la apertura osmótica de las uniones estrechas que tienen menos bandas juegan un papel importante en el marcado realce de contraste de los gliomas, además del aumento del transporte transcelular de vesículas. La lámina basal irregular y el gran espacio perivascular también aumentan la extravasación del medio de contraste.

Resonancia magnética nuclear en enfermedad de moyamoya
 Diez pacientes, siete niños y tres adultos, con enfermedad de Moyamoya, fueron examinados por RM-TC. Los hallazgos de RM en estos pacientes se compararon con los de la radiografía para estudiar las características de las lesiones isquémicas en la enfermedad de Moyamoya y se obtuvieron los siguientes resultados. El infarto cerebral antiguo, la atrofia cortical y el hematoma intracerebral en la enfermedad de Moyamoya fueron mejor delimitados por imagen del método ecográfico. Es posible diferenciar las lesiones isquémicas como el edema isquémico o el infarto cerebral agudo o crónico calculando el valor T1 y T2 de la imagen T1 y T2. Las lesiones isquémicas en la enfermedad de Moyamoya se presentaron con mayor frecuencia en el área de cuenca de la arteria cerebral media anterior o en la arteria cerebral media-posterior, y se clasificaron según la localización cortical isquémica. La enfermedad de Moyamoya en la etapa avanzada, que a menudo se observó en los niños, mostró el tipo combinado con mal resultado. De los resultados anteriores se puede concluir que la RM es superior a la TC de rayos X como ayuda diagnóstica para detectar lesiones isquémicas en la enfermedad de Moyamoya.

Anastomótica bilateral en estadio único en enfermedad cerebrovascular oclusiva múltiple
 De los 12 casos de estenosis bilateral del sistema carotídeo interno (CI) se realizó anastomosis unilateral del lado sintomático STA-MCA, sin recurrencia de signos isquémicos en 8 casos, mientras que en los 4 restantes se aparecieron síntomas de anastomosis postoperatorias. Se revisaron y compararon los hallazgos preoperatorios de TC, CAG y r-CBF. En consecuencia, se ha evidenciado que en estos últimos 4 casos la angiografía mostró una lesión estenótica de más del 50% de la luz del ACI, entre la línea mastoideo-mandibular (MML) y el círculo de Willi inicialmente asintomático. Además, en los mismos 4 casos, los focos trombóticos múltiples fueron más susceptibles de ser demostrados en la TC y la FSCr-r se redujo en ambos hemisferios sin diferencia significativa en la lateralidad. En 7 casos adicionales que presentaban las características mencionadas anteriormente, se realizó anastomosis bilateral en un solo tiempo con resultado exitoso.

Abceso cerebral de nocardia y ventriculitis-resistencia de Nocardia a sulfonamidas y susceptibilidad a betalactámicos
 Varón de 31 años, sano hasta finales de agosto de 1984, cuando desarrolló dolor de garganta, rinorrea y fiebre alta (39 grados C). Se encontró hematuria y leucocitosis, aunque sus quejas no eran graves y no estaban ausentes de su trabajo. A partir del 30 de septiembre, sufrió dolores continuos tanto en las regiones del templo como en el cuello. El 6 de octubre acudió a nuestro hospital sin signos inflamatorios. La tomografía computarizada de tamizaje demostró una masa ascendente similar a anillo con un notable edema perifocal en el lóbulo temporal derecho. Al ingreso en urgencias el 9 de octubre se observó fiebre de bajo grado (37,4 grados C) y leucocitosis ligera, pero no otras lesiones primarias. Presentaba función inmunológica normal tanto de tipo humoral como celular. Se realizó un diagnóstico provisional de tumor cerebral maligno, pero no se descartó completamente la posibilidad de absceso cerebral. Fue tratado inicialmente con antidiuréticos y esteroides con antibióticos profilácticos y se le realizó tomografía de seguimiento. Después de un período de 10 días sin cambios evidentes en la TC, se quejó súbitamente de cefalea intensa y fiebre y se convirtió en un estuporo. La TAC posterior demostró signos de ventriculitis y cápsulas multiloculadas con contraste. Una punción lúdica reveló un aumento del número de células y de la concentración de proteína en el LCR. Se realizó una trefinación de urgencia y drenaje de un absceso. Se encontraron hongos Gram positivos, ácidos rápidos y ramificados tanto en el frotis de pus como en las muestras de tejidos cerebrales circundantes. Estos fueron posteriormente identificados como Nocardia asteroides en estudios bacteriológicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hay casos de aneurisma gigante de la arteria cerebelosa posterior distal
 Los aneurismas de la arteria cerebelosa inferior posterior (ACI) constituyen aproximadamente el 3-6% de todos los aneurismas intracraneales. Especialmente, los aneurismas que se originan de la porción distal de la PICA son muy raros. Presentamos 4 casos de aneurisma de PICA distal, 3 de ellos de tamaño gigante. Se analizan las características clínicas y radiológicas de los casos de aneurisma gigante de PICA distal. Constaban de 2 hombres y 1 mujer, con edades entre 37 y 66 años. Habían sufrido cefalea, alteraciones de los nervios craneales, trastornos cerebelosos y demencia, causadas por hemorragia subaracnoidea y efectos de masa de los aneurismas. La cavidad aneurismática sin organización se mostró como una gran área de hiperdensidad en la TC aumentada, pero la cavidad organizada no fue reforzada. Los angiogramas mostraron que dos aneurismas gigantes en nuestros casos se originaron del asa craneal de PICA. También se observaron anormalidades vasculares como la arteria vertebral que terminan como PICA en un caso y múltiples aneurismas en otro caso. En cuanto al tratamiento, en dos casos se realizó ligadura proximal sin déficit neurológico. En otro caso, debido a la organización completa de la cavidad aneurismática y a la adhesión entre el aneurisma y el tallo cerebral, no se pudo realizar la extirpación del aneurisma. En un paciente con síntomas de alteración cerebelosa, la retirada del trombo resultó en una buena recuperación.

Caso clínico de quiste ependimal
 Se reporta el caso de un lactante varón de 11 meses de edad con un quiste ependimario. Nació después del embarazo a término y de la extracción del vacío. Su crecimiento y desarrollo se retrasó algo y pudo controlar la cabeza a los cinco meses. Ingresó en nuestro hospital por aumento de la cabeza y del miembro superior derecho parético. Al ingreso se encontró un lactante bien nutrido con circunferencia cefálica de 54,5 cm y altura de 75,5 cm. El examen físico reveló ligera debilidad en la extremidad superior derecha, pero sin signos de aumento de la presión intracraneal. La tomografía computarizada (TC) reveló una gran área de baja densidad en la región frontoparietooccipital izquierda que se extendió hacia la derecha a través de la línea media. Otro área de baja densidad se observó en el cisterno cuadrigeminal. Los hallazgos de TC también sugirieron una asociación con la agenesia del cuerpo calloso. El enorme quiste supratentorial se aisló de los ventrículos y del espacio subaracnoideo, que se demostró por la administración de metrizamida en el quiste. Las angiografías carotídeas mostraron desplazamiento de ambas arterias cerebrales anteriores hacia la derecha, que se disociaron entre sí. Este hecho y una asociación con la agenesia del cuerpo calloso apoyan la idea de que el quiste originó la fisura interhemisférica y se expandió en ambos hemisferios. El líquido del quiste fue claro y el contenido de proteínas y azúcar fue de 13 mg/dl y 56 mg/dl respectivamente. Se realizó craneotomía frontal izquierda y extracción parcial de la pared del quiste para hacer una comunicación con el ventrículo. El postoperatorio cursó sin complicaciones y la debilidad de la extremidad superior derecha mejoró gradualmente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neurinoma original asociado a quiste aracnoideo supraselar
 Se reporta un caso raro de neurinoma del trigémino asociado a quiste aracnoideo supraselar. Mujer de 49 años que presenta un cambio de carácter, alteración de la memoria y cefalea leve desde hace tres años. En el momento del ingreso, había disco cocido bilateral y anopsia de cuadrante inferior binasal. La agudeza visual fue de 20/200 en el lado izquierdo y de 10/200 en el lado derecho. Los nervios facial y auditivo estaban intactos. El signo cerebelar no estaba presente. En los roentgenogramas de cráneo simple hubo destrucción del ápice derecho de la pirámide. Sin embargo, los meatos auditivos internos fueron normales. La tomografía computarizada reveló una masa realzada en contraste en el ángulo pontocerebeloso derecho y una gran lesión quística en la región supraselar. La relación entre ambas lesiones se demostró claramente en la tomografía computarizada coronal y la RMN de la sección sagital. El paciente fue intervenido mediante abordaje subtemporal. Se retiró totalmente el tumor amarillento bien definido y se abrió el quiste. El tumor y el quiste se distinguieron por separado. El postoperatorio cursó sin complicaciones, excepto la parálisis trigeminal derecha. Los síntomas mentales desaparecieron. El mecanismo de aparición de los síntomas en el caso se considera como sigue: Es decir, el tumor lentamente expansivo comprimió progresivamente el quiste y el quiste se ensanchó, entonces aparecieron los diversos síntomas. También se discute la posibilidad de que el quiste aracnoideo supraselar sea un quiste aracnoideo secundario debido al neurinoma del trigémino.

Relato de MAV espinal de tres casos
 Se reporta un nuevo tipo de MAV espinal. Las características son las siguientes: Todos los pacientes son varones mayores de 50 años. Sus síntomas son un patrón isquémico insíduo y progresivo. Todas las lesiones se localizan a nivel torácico y lumbar. La angiografía intercostal selectiva muestra una MAV fistulosa adyacente al foramen intervertebral alimentado por rama dural espinal y drenado hacia las venas tortuosas de la médula espinal vía radiculomedular. Ninguna configuración típica de la punta del vello por las arterias radiculomedular y medular contribuye a la MAV. Este tipo de MAV espinal debe distinguirse de las denominadas MAV de tipo único enrollada, ya que las características fisiopatológicas presumiblemente son diferentes entre sí; la primera es "dural" anatómicamente, mientras que La embolización debe ser recomendada como primera opción de tratamiento para la MAV dural espinal.

Un caso que muestra vasos de moyamoya angiográficamente asociados a calcificación intracraneal
 Se presenta el caso de una mujer de 36 años con antecedentes de tuberculosis pulmonar en los 10 años de edad. Durante el tratamiento de la tuberculosis pulmonar aparecieron tetraparesias transitorias y mejoraron completamente. Ingresó en nuestro hospital, con alteración sensorial de cara y brazo izquierdos el 25 de julio de 1983. El roentogenograma de cráneo mostró calcificación en la base del cerebro. La tomografía computarizada (TC) mostró dilatación de los ventrículos lateral y tercero. Las angiogramas cerebrales revelaron una oclusión de la arteria carótida interna derecha y de la arteria cerebral media izquierda, estenosis de la arteria basilar y arterias cerebrales posteriores bilaterales, anastomosis transdural (los llamados vasos cerebrales de moyamoyacula izquierda). Cuatro días después del ingreso, la hemiplejía izquierda apareció súbitamente. Debido a que los hallazgos de la TAC y el angiograma no mostraron alteraciones, se realizó tratamiento conservador y mejoró la perturbación motora. Se realizó biopsia de la masa calcificada y los hallazgos histológicos sugirieron una inflamación antigua. Con base en la evolución y el examen clínico, se consideró que los vasos de moyamoya de este caso habían sido formados como consecuencia de la meningitis tuberculosa. Hasta el momento sólo 6 casos con vasos de moyamoya en la base del cerebro cursados por meningitis tuberculosa Hasta el momento, sólo 6 casos con vasos de moyamoya en la base de la meningitis cerebral han sido reportados por tuberculosis. En nuestro caso, los síntomas neurológicos aparecieron 26 años después de la meningitis tuberculosa y se observaron cambios oclusivos en el sistema carotídeo bilateral y en el sistema vertebrobasilar.

Se presenta un caso de aneurisma neoplásico por coriocarcinoma metastásico
 Paciente del sexo femenino, de 20 años de edad, que recibió quimioterapia multi-agente durante 18 meses después de la resección quirúrgica de un coriocarcinoma proveniente del anejo izquierdo, fue hospitalizada por accidente cerebrovascular. Sus quejas fueron inconsciencia, convulsión generalizada y hemiparesia izquierda. Aunque tanto las tomografías computarizadas simples como las de contraste evidenciaron sólo un hematoma subdural agudo en la región frontoparietal derecha asociado a la desviación de la línea media, no se reconoció sombra tumoral sobre la corteza ni intraparenquimatosa. Un angiograma carotídeo reveló un aneurisma grande e irregularmente formado en una ramificación periférica de la arteria angular. La evacuación del hematoma, la resección del aneurisma y la revascularización del defecto de la arteria parental mediante el trasplante de una parte del STA mediante anastomosis microquirúrgica se hicieron en una operación de emergencia. Sin embargo, el injerto no demostró ser patente en el angiograma postoperatorio. Debido al llenado retrógrado de la porción distal de la arteria angular a través de canales colaterales, la paciente ha estado completamente libre de déficit neurológico y su desempeño en las actividades diarias ha sido excelente. No se ha detectado ninguna aparición de otras metástasis intracraneales del tumor durante seis meses después. El examen histológico del aneurisma resecado demostró que el coriocarcinoma compuesto por citotrofoblastos y sincitiotrofoblastos llenaba la luz del aneurisma. La coloración de van Gieson aclaró la invasión del tumor en la pared vascular provocando una ruptura de la lámina elastica debajo de la adventicia bastante intacta. Los hallazgos microscópicos de las muestras tomadas de tejido cerebral adyacente y duramadre excesiva confirmaron ausencia de lesión metastásica en ellas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Lumbosacral lipoma: tomografía computarizada y corrección quirúrgica
 La difusión de las alteraciones anatómicas específicas mediante tomografía computarizada de alta resolución (TC) proporciona una base importante para planificar la cirugía correctiva del lipoma lumbosacro. En este trabajo, el análisis de cuatro lactantes y un niño con lipoma lumbosacro reveló una discrepancia entre la imagen por tomografía computarizada y el hallazgo operatorio. La mayoría de los lipomas mostraron un área marcadamente delimitada de baja densidad (aproximadamente 100 H.U.) en la TC. El lipoma en la médula espinal parenquimatoso representó tejido adiposo y neural entremezclado. También hubo áreas de densidad relativamente altas en algunos casos y correspondientemente, se observaron lipomas muy fibrosos, los cuales pudieron ser identificados por examen histológico microscópico. Aunque hubo una correlación general entre el sitio de alteración de la piel lumbosacra y la lesión intraespinal subyacente, algún caso no coincide perfectamente. En conclusión, es necesario retirar el lipoma lumbosacro para el efecto de la remoción siempre preferible a la extirpación total, aunque con avances tecnológicos en la magnificación operatoria y la instrumentación quirúrgica adecuada y la retirada de la compresión.

Astrocitoma cerebelar con hemorragia cerebelosa: reporte de caso
 Se reporta un caso raro de astrocitoma cerebelar con hemorragia cerebelosa. Al revisar la literatura, solo hemos podido recoger otros cuatro casos de hemorragia espontánea en astrocitomas cerebelosos. El 5 de abril de 1984, un niño de 15 años de edad notó un cuadro de cefalea súbita, vómitos y vértigo y se volvió letárgico y confundido. Ingresó al día siguiente. Los exámenes generales, incluyendo la presión arterial, la temperatura y los exámenes de laboratorio, fueron normales al ingreso. El paciente presentaba somnolencia con nistagmo y disdiadococinesis izquierda. El resultado de la prueba de la nariz izquierda al dedo fue pobre. La tomografía computarizada reveló un león de masa con calcificación y hemorragia en la parte paramediana del cerebelo. Cuarenta días después del ingreso se realizó craneotomía osteoplástica suboccipital. Se encontró un hematoma en la parte paramediana del cerebelo. Se extrajo completamente una masa tumoral con una rica vascularidad junto con el hematoma. Histológicamente este tejido era un astrocitoma fibrilar de bajo grado que acompañaba a calcificación y hemosiderina sugiriendo hemorragia tumoral. El paciente recuperó satisfactoriamente sus funciones neurológicas y fue dado de alta 2 meses después.

Relato de caso de mono y angiomas cavernosos familiares en cerebro y extremidades
 Se presenta un caso de angioma cavernoso múltiple intracraneal ocurrido en un miembro de un linaje de angioma cavernoso familiar. Ese linaje había manifestado múltiples pequeños angiomatos en las extremidades en siete miembros de su familia. La paciente, una mujer de 19 años, algo retardada, fue ingresada en el Hospital Universitario Fukuoka por crisis convulsivas y cefalea, varios meses antes del ingreso. Tenía una cabeza grande y su CI era de 71. Se observó alteración leve bilateral de la audición y una anomalía vascular del ojo izquierdo. Hubo múltiples nódulos hipodérmicos en 4 extremidades. El EEG mostró foco de punta y onda en la región parietal derecha con antecedentes irregulares. La radiografía de cráneo mostró pequeñas calcificaciones dispersas. La TC reveló múltiples áreas de alta densidad en los hemisferios cerebrales bilaterales y los angiogramas esplénico y cerebral presentaron masa avascular en la región parietal derecha. Se retiró el tumor en el lóbulo parietal derecho que parecía foco epileptógeno y los nódulos hipodérmicos de las extremidades superiores. Los hallazgos patológicos de masa intracraneal y nódulo hipodérmico fueron similares, siendo angioma cavernoso. La madre y un hermano menor de la paciente presentaron nódulos hipodérmicos similares en las extremidades, y se retiró el nódulo del hermano y se confirmó angioma cavernoso. Ocho familias de angioma cavernoso familiar fueron descritas en la literatura. Este caso presentado es peculiar en el punto de vista de la ocurrencia en el sistema nervioso central entre la manifestación hipodérmica familiar en las extremidades y la coexistencia de anomalía vascular retiniana.

Tres casos de síndrome de Eagle
 Recientemente se ha realizado cirugía de descompresión microvascular para neuralgia del trigémino o neuralgia glosofaríngea con notable éxito. En el diagnóstico diferencial de dicha neuralgia se debe tener en cuenta un gran dolor facial atípico, uno de los cuales se denomina síndrome de Eagle. Este síndrome se caracteriza por un proceso estiloide alargado o ligamento estilohioideo calcificado que comprime el nervio craneal Vth y/o IXth. En el presente trabajo se presentan tres casos de síndrome de Eagle y se discute el mecanismo, diagnóstico diferencial y tratamiento quirúrgico del dolor facial en este síndrome. El primer caso fue un hombre de 40 años. Se quejó de dolor continuo en la cara derecha. A veces también sufrió dolor irradiado en órbita y región maxilar. La proyección A-P y lateral de la película de cráneo mostró un proceso estiloide alargado de aproximadamente 4,5 cm de longitud. Este proceso tuvo una curva medial y fue palpable en la fosa amigdalar. El dolor irradiado referido fue liberado por la inyección de anestésico local en la fosa amigdalar. A partir de estos hallazgos se realizó el diagnóstico de síndrome de Eagle. Se realizó estiloidectomía parcial por vía transoral con alivio completo del dolor facial. El segundo caso fue una mujer de 49 años. Se quejó de dolor continuo o periódico que irradiaba desde el área subauricular derecha hasta el cuello derecho. La vista lateral de la película de cráneo simple mostró elongación de su proceso estiloide derecho midiendo cerca de 4 cm de longitud. En la fosa amigdalar derecha, el proceso estiloide alargado fue palpable, cuya compresión indujo dolor irradiador. Con la inyección de material anestésico en la fosa amigdalar derecha el dolor desapareció de forma temporal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Pineocitoma, caso clínico
 Se presenta un caso raro de pineocitoma. Mujer de 27 años que acude a consulta por cefaleas y náuseas intermitentes de 3 meses de evolución. La TAC reveló la presencia de una marcada hidrocefalia obstructiva y masa sin realce de contraste en la región pineal. Inmediatamente se realizó derivación V-P y se consiguió alivio de todos los síntomas. La ventriculografía mostró una oclusión completa en el acueducto Sylvii y defecto de llenado en la parte posterior del tercer ventrículo. El paciente fue intervenido en decúbito ventral por abordaje supracerebelar infratentorial por craniectomía suboccipital el 9 de noviembre de 1982. Se retiró parcialmente un tumor sólido, de color rojo grisáceo, bien definido, localizado en la región pineal. El aspecto histopatológico de este tumor se asemeja al patrón de la glándula pineal normal. Muchas células exhibieron una forma polar, citoplasma eosinofílico con el proceso muchas veces dirigido hacia un vaso sanguíneo. Las células alrededor de las áreas centrales ocupadas por el material eosinofílico pálido fueron dispuestas como una "rosta". La quimiorradioterapia combinada fue realizada después de la cirugía. Es decir, una dosis total de 4.825 rads para todo el cerebro fue irradiada, y las ACNU 140 mg y VCR 6 mg en total fueron administradas por vía intravenosa e intermitente. Después de la terapia de irradiación, el tumor aumentó de tamaño produciendo un efecto de realce similar al anillo, como se muestra en tomografías computarizadas repetidas. Durante este tiempo comenzó a quejarse de visión borrosa con signo de Parinaud. Se realizó una segunda operación mediante abordaje interhemisférico por craneotomía parietal derecha, y el tumor fue resecado parcialmente de nuevo el 29 de marzo de 1983.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relato de meningioma aleatorio de un caso
 Paciente del sexo masculino, de 24 años de edad, que ingresó al Departamento de Neurocirugía de Miyazaki Medical College en abril de 1982 con antecedentes de convulsiones convulsivas generalizadas. El examen neurológico al ingreso reveló ligera alteración mental, papiledema bilateral marcado y cuadranopsia homónima derecha. La radiografía de cráneo mostró un cambio destructivo del hueso en el reborde esfenoidal izquierdo y el piso de la silla turca. La tomografía computarizada mostró una gran masa de densidad levemente alta en fosas anterior y media izquierda con un notable realce con medios de contraste. Fue alimentado principalmente por las arterias cerebrales anterior y media izquierda y en parte por la arteria meníngea media izquierda en angiograma. El tumor se consideró un tipo de meningioma maligno originado en la cresta esfenoidal izquierda. Se consideró difícil la extirpación total del tumor sin ninguna morbilidad por su tamaño, hipervascularización y localización. A partir de las características clínicas y radiológicas se pensó que este tumor era un meningioma angioblástico tipo hemangiopericitoma y era radiosensible. Se intentó irradiación cobalto-60 al tumor con una dosis total de 49 Gy durante un período de 6 semanas. La TC realizada en la etapa 23 de irradiación con Gy mostró una alta sensibilidad del tumor y la TC dos semanas después de la realización de la irradiación mostró una marcada reducción de su volumen para un tercio. La paciente quedó libre de cefalea y alteración de la memoria después de la radioterapia. A los cuarenta y ocho días de la finalización de la irradiación, el tumor se retiró totalmente con facilidad y sangrado mínimo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un caso de hemangioblastomas cerebelosos múltiples con sordera congénita, diabetes mellitus juvenil y angioma retiniano
 Ya se ha observado que el hemangioblastoma es ocasionalmente complicado con diversas enfermedades, especialmente el angioma retiniano, los quistes de riñón y/o páncreas, los trastornos vasculares y más del 10% del hemangioblastoma son múltiples. Se presenta un caso de múltiples hemangioblastomas cerebelosos acompañados de sordera congénita, diabetes mellitus juvenil y angioma retiniano. Paciente del sexo masculino, de 38 años de edad, que se queja de alteración de conciencia, cefalea y vómitos, que ingresó en nuestro hospital el 6 de octubre de 1982. Nació en la familia del matrimonio consanguíneo y su hermana mayor también sufrió sordera congénita y diabetes mellitus juvenil, pero no angiomas. La TC y la angiografía mostraron una lesión quística en el lado izquierdo y una pequeña cerebelosa en el lado derecho, con un notable aumento ventricular. La derivación ventrículo-peritoneal y la craniectomía suboccipital y la extirpación de los tumores se realizaron el 6 de octubre y el 8 de noviembre de 1982 con éxito. Desde el punto de vista de la ocurrencia hereditaria, los autores investigaron esas lesiones complicadas reconocidas en este paciente. Se reveló que este caso no pertenecía a ninguna otra categoría de síndromes hereditarios ya reportados, por lo que los autores consideraron que esta era una condición extremadamente rara. Además, en el caso de múltiples hemangiomas, la angiografía cerebral podría ser un método más útil que la TC para detectar multiplicidad de lesiones en la fosa posterior.

Surgir de neurinoma acústico en un paciente hemodializado
 Se reporta el tratamiento quirúrgico exitoso del neurinoma acústico en un caso de paciente hemodializado. Paciente del sexo femenino, de 42 años de edad, tratada por hemodiálisis, que fue diagnosticada de tumor de ángulo C-P mediante tomografía computarizada. Fue remitida a nuestra clínica el 24 de junio de 1983. Los exámenes de laboratorio al ingreso mostraron anemia severa y disfunción renal. Todos los posibles tratamientos se hicieron para mejorar los datos de laboratorio en el preoperatorio. Otro problema importante en este caso de paciente hemodializado fue el edema cerebral y la tendencia al sangrado. Para el enfrentamiento del edema cerebral, la administración intravenosa de glicerol y la hemodiálisis lenta por tres días fueron realizadas en el preoperatorio. Estos tratamientos también se consideraron eficaces para reducir la tendencia al sangrado. Durante la operación, sin embargo, la gran hinchazón del cerebelo nos obligó a resecar un tercio del hemisferio para extirpar completamente el tumor. Además de eso, se observó hemorragia postoperatoria leve en la cavidad después de la resección del tumor, hemorragia subcortical alrededor de la sonda de derivación y oozamiento de la herida. El paciente fue dado de alta cuatro meses después de la cirugía sin déficit neurológico. Sin embargo, la forma de recuperación no fue sin intercurrencias, porque el paciente presentó varios tipos de complicaciones postoperatorias como se mencionó anteriormente. En los manejos postoperatorios, nos sentimos casi como si estuvieramos teñidos de hielo delgado. El manejo neuroquirúrgico en pacientes hemodializados aún no es muy frecuente. Debemos mejorar el manejo postoperatorio añadiendo nueva experiencia con casos similares.

Aumento de la vasopresina plasmática en ratas denervadas sinoaórticas
 El objetivo principal de este estudio fue evaluar los cambios en la vasopresina plasmática (AVP) asociada a la desafección del barorreceptor arterial. La ingesta de alimentos y agua de las ratas operadas de soya (SO) se ajustó a la de las ratas denervadas sinoaórticas (SAD) y las muestras de sangre se recolectaron a los 24 días. La AVP plasmática fue 2-4 veces mayor en las ratas SAD que en las ratas SO en cada uno de los tiempos estudiados durante la 1a semana (p < 0,001); en aquellos tiempos no se encontraron diferencias significativas en hematocrito, sodio plasmático o osmolalidad. Tres semanas después de la cirugía, la AVP plasmática fue similar en ambos grupos de ratones. La presión arterial media, medida en grupos adicionales de ratones, fue aproximadamente 35 mm Hg mayor en el DAS que en las ratas SO durante las primeras 4 horas postquirúrgicas, permaneciendo cerca de 20 mm Hg mayor en los tiempos posteriores. La administración de un antagonista de presión AVP a ratas SAD causó una pequeña (8-11%), reducción estadísticamente significativa en la presión elevada de las ratas SAD durante los primeros 4 días postquirúrgicos. Así, la AVP contribuye modestamente a la elevación de la presión arterial causada principalmente por mecanismos neurogénicos en ratones SAD durante el período postoperatorio temprano. El comportamiento ingestivo fue monitorizado en ratas SAD y SO adicionales. Las ratas SAD redujeron significativamente la ingesta de alimentos y agua durante 5 días después de la cirugía, sin embargo, al día 6 la ingesta fue comparable a la de las ratas SO. El peso corporal preoperatorio no fue recuperado hasta 2 semanas después de la cirugía.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la hiperprolactinemia crónica sobre la excitación sexual y la función eréctil en ratas macho
 Se realizaron estudios para determinar si los efectos inhibitorios de la hiperprolactinemia crónica sobre el comportamiento sexual en ratas macho ocurren a través de la excitación sexual reducida, en contraposición con la reducción de la función eréctil. Se realizaron pruebas estándar de comportamiento copulatorio, montaje de las pruebas de comportamiento y recuperación de la posición sudorípara en ratas macho sometidas a trasplante hipofisario (hiperprolactinémico) y a ratas macho sanas. A partir de los 7 días después del trasplante hipofisario, el número de erecciones en las pruebas de reflejo peneano se redujo significativamente en los animales pituitarios. También se observaron latencias de intromisión aumentadas y tasas de intromisión reducidas en las pruebas de comportamiento copulatorio en ese momento. A partir de 3-4 semanas después de la cirugía, las tasas de montaje fueron inhibidas en animales hiperprolactinémicos, tanto en las pruebas de comportamiento copulatorio como en las pruebas de montaje después de la anestesia genital. Los niveles de prolactina fueron significativamente elevados en los animales pituitarios pero los niveles de testosterona sérica no se vieron afectados. Determinar si los efectos de la hiperprolactinemia sobre la función eréctil se producen a través de cambios en la entrada supraespinal a neuronas de la médula espinal que controlan la función eréctil, se sometieron a estudios de corte espinal y Twet. A partir de los 7 días, el desempeño del reflejo pene fue re-examinado. Los animales hiperprolactinémicos presentaron significativamente menos erecciones durante la prueba inicial, pero no en las pruebas realizadas 10 y 13 días después de la transección espinal. Los animales pituitario-grafados también mostraron una reducción significativa de la latencia a la primera erección con cada prueba sucesiva, sugiriendo una recuperación tardía del aumento de la entrada inhibitoria supraespinal.(ABSTRACT TRUNDS)

Aumento de la multiplicación tumoral tras lesiones por radiofrecuencia en el hipotálamo medio en ratón y rata
 Se demostró un aumento significativo de la multiplicación celular en los tumores ascíticos y sólidos inoculados tanto en ratones DBA/2 como en ratones C57BL/6 como en ratas Wistar después de las lesiones de radiofrecuencia en el núcleo mediano hipotálamo. Se realizaron las siguientes pruebas: índice mitótico y metafásico, doble tiempo de tumor, incorporación de timidina tritiada al ADN, parámetros del ciclo celular y fracción de crecimiento. El aumento de la tasa de proliferación celular medida se debió principalmente a la mayor velocidad de biosíntesis con una contribución menor por el aumento de la fracción de crecimiento. En los animales con lesiones hipotalámicas se demostró una ligera disminución de la actividad secretora de la adenohipófisis. Debido a que generalmente se afirma que el fallo de la función hipofisaria dificulta la multiplicación celular en tejidos normales y neoplásicos, creemos que la proliferación celular aumentada después de lesiones hipotalámicas se debe a la supresión de un mecanismo inhibitorio independiente.

Control adrenérgico central de la liberación de vasopresina
 El papel de los receptores adrenérgicos centrales en el control de la liberación de la vasopresina fue estudiado en la rata consciente. La norepinefrina (10 microgramos) y el agonista alfa-1, fenilefrina (50 microgramos), administrado por vía intracerebroventricular, produjeron incrementos significativos en la concentración plasmática de vasopresina y en la presión arterial. El agonista alfa-2, BHT 933 (50 microgramos) y el beta, el isoproterenol (10 microgramos), ambos causaron una disminución significativa de la concentración plasmática de vasopresina, con pequeños cambios en la presión arterial. La administración central del antagonista alfa-1 de la cornina (20 microgramos) no tuvo efecto sobre la concentración plasmática de vasopresina; sin embargo, se observaron incrementos en los niveles plasmáticos de vasopresina cuando se administró el antagonista alfa-2. Se concluye que las vías noradrenérgicos centrales pueden desempeñar un papel importante en el control de la liberación de vasopresina y que este control puede involucrar a los adrenorreceptores alfa-1, alfa-2 y beta.

Efectos de la iluminación roja y la cirugía sobre la secreción de prolactina durante el ciclo estral y la pseudogestación precoz en la rata: diferentes mecanismos regulatorios para la secreción de prolactina
 Los efectos de la cirugía y la luz roja sobre la secreción de prolactina (Prl) se investigaron en ratas en bicicleta y en ratones pseudopregnantes (PSP). Se determinaron los patrones de secreción de Prl a intervalos horarios de 77,00 a 22,00 h. Se hipotetizaron diferentes mecanismos regulatorios para la secreción de Prl durante tres periodos: nocturno (07,00-11,00 h), prediurnal (14,00-17,00 h) y diurno. Los resultados demuestran que la luz roja puede afectar significativamente la secreción de Prl, en particular la secreción nocturna y prediurnal de Prl en ratas estrosas, diestros día 1 y PSP. El efecto de la cirugía varió con el tiempo del día y dependía de si los animales, durante el período oscuro, se mantenían bajo oscuridad total o iluminación constante en color rojo. En ratas PSP la regulación de la secreción de Prl fue diferente para los tres períodos. En el día 0 de la PSP hubo un aumento prediurnal de la secreción de Prl, comparable en el momento y regulación a un ascenso prediurnal en ratas estrosas. Este surgimiento prediurnal no fue evidente en los otros días de PSP. La regulación de la secreción nocturna y diurna de Prl fue similar en las ratas PSP, pero diferente de las ratas en bicicleta. El surgimiento de la tarde de la secreción de Prl sobre el proestro duró toda la tarde y fue básicamente un ascenso, distinto de todos los demás. En ratas diestrosas los niveles de Prl fueron bajos pero mostraron una variación circadiana. En resumen, los efectos de la luz roja y de la cirugía sobre la secreción de Prl variaron con el estado fisiológico y con el tiempo del día, indicando que la regulación de la secreción de Prl es compleja y multimodal.

Modulación por estado social de la relación entre el líquido cefalorraquídeo y los niveles séricos de cortisol en monos talapoína macho
 El cortisol sérico y el líquido cefalorraquídeo se midieron por radioinmunoensayo en monos talapoína macho residentes en grupos sociales. Las pendientes de las regresiones entre el cortisol en los dos compartimentos fueron significativamente menores en los varones dominantes que en los más subordinados o en los de rango intermedio. Además de eso, el LCR dominante también contenía proporcionalmente más cortisol que el previsto en los análisis de regresión general de los grupos de los cuales eran miembros. No hubo diferencia en la proporción de cortisol libre (es decir, no ligado a proteínas séricas) entre los sueros de varones dominantes o subordinados. Estos hallazgos apuntan a una asociación entre el estado social y la distribución de cortisol entre sangre y LCR en estos monos.

Localización subcelular de la hormona estimulante del tiroides inmunoreactiva en el hipotálamo de rata
 El tejido hipotálamo contiene material similar a la TSH, biológica, inmunológica y fisicoquímicamente similar a la TSH hipofisaria. La hormona estimulante del tiroides inmunoreactiva (TSH-IR) se libera del tejido hipotálamo in vitro por concentraciones despolarizantes de potasio o veratridina por un mecanismo dependiente del calcio. En el presente estudio, investigamos la localización subcelular de la TI-TSH utilizando centrifugación de la densidad de equilibrio. Los homogenatos tisulares de ratas intactas, hipofistomizadas o tiroectomizadas fueron centrifugados a 150 g a 4 grados C durante 10 min y los sobrenadantes (10.000 g de sacarosamax continuo). La RI-TSH en sobrenadantes hipofisarios de ratas intactas y tiroectomizadas mostró picos de densidad de equilibrio altos con una densidad modal de alrededor de 1,2 g/ml. La fracción del sobrenadante proveniente de homogenatos hipotalámicos ventrales o dorsales resultó en una distribución bimodal de la RI-TSH. En sobrenadantes de ambos tejidos, las partículas conteniendo IR-TSH fueron encontradas en la parte superior del gradiente en un pico de baja densidad de equilibrio entre 1,0 y 1,08 g/ml. Además, se encontraron partículas que contenían RI-TSH en sobrenadantes hipotalámicos ventrales y dorsales con densidades modales a 1,16 y 1,25, respectivamente. Estas partículas de IR-TSH de alta densidad estaban presentes en los tejidos extraídos de ratas hipofistomizadas y no se vieron afectadas por tiroidectomía. La homogenización del tejido en medio hipoosmótico alteró las partículas de alta densidad IR-TSH resultando en un pico único de baja densidad en la parte superior del gradiente. Estos datos sugieren que la IR-TSH hipotalámica se almacena en partículas con membranas que tienen densidades similares a las de los gránulos secretorios.

Liberación in vitro de vasopresina y oxitocina de los tejidos medianas de eminencia de rata
 Se estudió in vitro la liberación de vasopresina (AVP) y oxitocina (OT) de la mediana de la eminencia de rata y del tejido hipofisario posterior mediante incubación en Krebs buffer 56 mM. Se midió el contenido total de tejido y el pool de liberación de cada hormona en ratas control, ratas suprarrenalectomizadas y ratas tratadas con dexametasona. La adrenalectomía resultó en un aumento significativo de la liberación de AVP, pero no de OT, a partir de la mediana del tejido de eminencia, mientras que el tratamiento con dexametasona no afectó la liberación de ninguna hormona. Ningún tratamiento tuvo ningún efecto sobre la liberación de AVP o OT del tejido hipofisario posterior. Del mismo modo, ningún tratamiento causó cambios significativos en la media total de la eminencia o en el contenido posterior de AVP y OT en relación a los controles, aunque las ratas tratadas con dexametasona tuvieron un contenido significativamente menor de OT adrenal. La liberación de la hormona estimulada por KCl a partir de la mediana del tejido de eminencia probablemente representa una estimación de AVP y OT en las zonas terminales externas más que en los axones internos, porque la liberación fue bloqueada por la expresión de coCl2 dependiente. La tinción inmunohistoquímica del tejido mediana de la eminencia correlacionó bien con los resultados de la liberación de hormonas in vitro, en que el aumento de la tinción de AVP en la zona externa de ratas adrenalectomizadas también fue el único cambio significativo observado con esta metodología. Dado que el aumento de los niveles de AVP liberados en la mediana de la eminencia probablemente refleja un aumento similar de los niveles de AVP en los vasos portales hipotálamo-hipofisarios de la secreción suprarrenal trombectomía, estos resultados no apoyan la secreción hormonal de adrenalina

Elementos que contienen serotonina del lóbulo intermedio hipofisario de la rata
 La fuente y localización de la serotonina en el lóbulo intermedio de la hipófisis de la rata se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución e inmunohistoquímica. La serotonina está presente en el lóbulo intermedio de las fibras nerviosas y terminales, en las células cebadas y en elementos de la sangre que circulan en los vasos de la superficie del lóbulo.

Efectos específicos de la nicotina en ratas, autoestimulación intracraneal y actividad locomotora
 Los efectos agudos de la nicotina (0,03-1,00 mg/kg) fueron estudiados en un procedimiento de actividad locomotora y en una serie de paradigmas de autoestimulación intracraneal (ISCI). La nicotina produjo una disminución dosis-dependiente de la actividad locomotora. Cuando los animales fueron entrenados para la supresión de la autoestimulación intracraneana en un programa de refuerzo continuo (IRC), el fármaco fue ineficaz excepto en la dosis de 1,0 mg/kg, que produjo una disminución moderada en la tasa. Sin embargo, cuando los animales fueron testados en un paradigma fijo-ratio:15 (FR:15), la nicotina produjo una curva dosis-respuesta bifásica y vapor. En la dosis de 0,1 mg/kg, las tasas de respuesta se incrementaron a la apreciación. 60% por encima del nivel basal, mientras que a la dosis de 1,0 mg/kg, las tasas de respuesta se redujeron a la apreciación. 90% por debajo de los valores basales. Los efectos de la nicotina también fueron estudiados en un procedimiento de auto titulación que midió el valor de recompensa del estímulo. Hubo una disminución del desempeño en dosis mayores similar a la observada en el procedimiento de refuerzo continuo, pero no hubo cambios significativos en el umbral de refuerzo. La nicotina no produjo ningún cambio en el umbral de detección para estimulación cerebral. En estudios agudos, por tanto, la nicotina produjo tanto la estimulación como la alteración de la conducta, efectos que fueron traídos a la luz por el esquema de rasgo fijo de refuerzo, pudiendo relacionarse con los efectos recompensadores de la nicotina.

Sensibilidad a la clave narcótica en ratas no dependientes, dependientes de morfina y post dependientes
 Usando un procedimiento de dos operante reforzado con alimentos, 12 ratones fueron entrenados para discriminar 10 mg/kg (i.p.) de morfina de solución salina. Cinco animales recibieron exposición diaria no intermitente a morfina (20 mg/kg en solución salina o días no testados, y 10 mg/kg en días de medicación) desde el inicio del experimento; los demás recibieron inyecciones de solución salina. En las pruebas de generalización de morfina, las ratas dependientes mostraron una mayor sensibilidad a la clave narcótica en comparación con los animales no dependientes (ratio de los valores de ED50: 2,30). Este aumento de la sensibilidad se presentó 3 meses después de suspender el tratamiento no con morfina (ratio de los valores de ED50: 1,98). Los resultados del presente estudio, junto con otros resultados reportados en la literatura, sugieren que el procedimiento experimental juega un papel en la determinación de si se observa tolerancia, tolerancia o sensibilidad aumentada a las propiedades de estímulo discriminativo de los narcóticos.

Efecto del tratamiento crónico con clorgilina en la concentración relativa de proteínas específicas en el hipocampo y la corteza parietal de la rata
 El efecto de la administración crónica de clorglina, un inhibidor tipo A de la monoaminooxidasa, sobre la concentración relativa de proteínas del cerebro de la rata fue examinado por análisis de geles electroforéticos bidimensionales. Los resultados de este estudio mostraron que la administración de clorgilina durante 3 semanas produjo una elevación significativa en la concentración relativa de dos proteínas en la corteza parietal (mol. wt 23,000 y 30.000) y una proteína en el hipocampo (mol. wt 25,000). Por el contrario, la concentración relativa de tres proteínas (mol. wt 31,000, 42,000 y 45,000) se redujo significativamente en la corteza parietal mediante tratamiento crónico con clorgilina. No se encontró una reducción significativa de proteínas en el hipocampo con el tratamiento con clorgilina. Como un estudio anterior ha indicado que la concentración relativa de tres proteínas diferentes fue significativamente alterada por la administración repetida de desipramina, los resultados del presente experimento indican que diferentes cambios en las proteínas son producidos por el tratamiento repetido con triciclina inhibidor, comparados con la tricíclico. Estos resultados apoyan sugerencias previas de que diferentes clases de compuestos antidepresivos pueden ejercer sus efectos a través de diferentes mecanismos de acción.

Efectos del plomo en el laboratorio ratón-2. Desarrollo y comportamiento social después de la administración de una pequeña dosis de acetato de plomo en el líquido de bebida durante toda la vida
 La administración de solución de acetato de plomo 0,13% como líquido de bebida a ratones de cría no tuvo efecto significativo en el número de nacidos vivos o muertos ni en el peso de crías al día. La aparición del pelo se retrasó y los pesos corporales a los 21 días y a las 31-38 semanas fueron menores que en los controles. Al destete, la descendencia tratada recibió acetato de plomo al 0.13% como líquido de bebida. Las concentraciones de plomo en hueso y cerebro se elevaron notablemente por encima de los niveles de control a las 18 y 34 semanas, siendo mayor a las 34 semanas. No hubo diferencias significativas por sexo. El comportamiento de la descendencia tratada en los encuentros sociales fue demostrado por procedimientos etológicos que difieren de los controles. El cambio más consistente después del tratamiento con plomo fue el mejoramiento de la investigación social y sexual. Esto se observó en el sexo femenino a las 26-27 semanas en el encuentro de parejas masculinas, en varones aislados a las 32-33 semanas en encuentros sexuales únicos a las 17-18 semanas. A las 17-18 semanas, la duración de este comportamiento se incrementó en las mujeres tratadas en los primeros 3 min y en los hombres tratados en los últimos 5 min del período de observación de 20 min. Los cambios comportamentales en ratones juveniles a las 6-7 semanas ocurrieron solamente durante el final 5 de la observación de 20 min. A las 3-4 semanas solo se detectó una diferencia marginal de comportamiento en las mujeres tratadas. En general los efectos comportamentales del plomo difirieron entre hombres y mujeres y fueron diferentes en juveniles de los observados en la edad adulta.

Dosis bajas de muscimol producen acciones anticonflictas en el septo lateral de la rata
 El muscimol microinyectado en el tabique lateral de la rata produjo un aumento dosis dependiente en la respuesta castigada en el intervalo de dosis de 100 pg-5 ng. Las dosis más altas utilizadas (10 ng y 1 microgramos) produjeron sedación y ataxia, reduciendo notablemente el número de abordajes al brote de agua. Esta curva de respuesta a la dosis bifásica del vapor para las acciones anticonflicto de muscimol puede explicar hallazgos contradictorios en la literatura sobre la implicación GABAérgica en las acciones ansiolíticas de las benzodiazepinas. La baja dosis de muscimol necesaria para producir un efecto anticonflicto significativo en el septo lateral sugiere que este núcleo puede ser un sitio crítico en los comportamientos relacionados con la ansiedad.

Receptores muscarínicos en cultivos de cortes del cerebro de ratas
 Los receptores de acetilcolina muscarínicos en cultivos de rebanada organotípica del hipocampo de la rata han sido examinados utilizando el antagonista tritiado muscarínico quinuclidin Q. La máxima unión específica del [3H]QNB en explantes maduros del hipocampo fue de 316 fmol/mg de proteína y se determinó una constante de disociación (KD) de 185 pM. El análisis de las capturas indicó la unión a un único punto de unión. En cultivos más jóvenes se registraron KD más pequeños. Esta disminución de la afinidad del ligando en los cultivos de maduradores posiblemente refleja una disminución del recambio de acetilcolina. Los antagonistas muscarínicos inhibieron significativamente la unión total del [3H]QNB, mientras que el agonista muscarínico, los antagonistas nicotínicos y los inhibidores de la colinesterasa no tuvieron influencia total. El contenido de receptores muscarínicos de acetilcolina varió entre culturas con explantes de diferentes áreas cerebrales: hipocampo mayor que estriado mayor que septo mayor que la médula espinal mayor que el cerebelo. Estos resultados in vitro están generalmente de acuerdo con los resultados obtenidos in situ por otros investigadores y sugieren que la unión del [3H]QNB observado en estos cultivos se correlaciona efectivamente con sitios específicos de receptores muscarínicos.

Efecto de la administración crónica del análogo de 6-aza de la mianserina (Org. 3770) y sus enantiómeros sobre el comportamiento y los cambios en el metabolismo de la noradrenalina en ratas olfativas
 Tras su administración crónica, el análogo racémico de mianserina de Org. 3770 atenuó la hipermotilidad de ratas olfatorias-bulbectomizadas bilateralmente en el aparato "open-field", en el rango de dosis de 0,5-2 mg/kg de fármaco que se encontró. La actividad de este compuesto parece residir en su isómero S(+), siendo el isómero R(-) inactivo. La Bulbectomía se asoció a una ligera disminución de la concentración de noradrenalina y de su metabolito principal GPMH en la corteza amigdaloidea y en la mitad de la creatinina. Tras la administración crónica de Org. 3770, la concentración de noradrenalina y MHPG volvió a los niveles de control. Al comprobar los enantiómeros, se encontró que el isómero R(-) conductualmente inactivo fue más eficaz para normalizar el déficit de este neurotransmisor. Así, no se encontró correlación entre la actividad conductual de los enantiómeros de Org. 3770 y alteraciones en el metabolismo de la noradrenalina en la corteza amigdaloidea y en la meseta media.

La capacidad de PK 8165, derivado quinolina, para reducir las respuestas a una situación estresante en un estudio doble ciego en el hombre
 Se realizó un estudio doble ciego y cruzado para explorar los efectos de la PK 8165 (un derivado quinolina) sobre la frecuencia cardiaca, la frecuencia respiratoria y las respuestas reflejas motoras producidas por 8 voluntarios sanos. El estrés fue inducido por secuencias repetitivas de anticipación del dolor (estímulo estresante: S) espaciado por períodos de descanso (R). En una sesión de control, los efectos acumulativos de S resultaron, en todos los sujetos, en un aumento progresivo de las frecuencias cardiaca y respiratoria; 5 sujetos mostraron una facilitación acumulativa en el reflejo H (respuesta refleja motora) mientras que los otros 3 presentaron una repetición motora. Las tres dosis (50, 100, 150 mg) de PK 8165 produjeron una reducción dosis-dependiente muy significativa de estas respuestas durante los períodos estresantes y las secuencias de reposo. Además de eso, los valores basales de la frecuencia respiratoria y especialmente de la frecuencia cardíaca también fueron significativamente reducidos de forma dosis-dependiente por la PK 8165. Por el contrario, el tratamiento con placebo no modificó significativamente estos parámetros, en comparación con los valores de control. Las implicaciones funcionales de esos datos son discutidas en términos de la activación inducida por el estrés de algunas estructuras del SNC y de los posibles mecanismos del efecto "antiestrés" del PK 8165.

Una reevaluación de la unión de [3H]rauwolscine a membranas de la corteza de rata
 Con el fin de resolver completamente el perfil de unión de la [3H]rauwolscine a membranas de la corteza de la rata, se analizaron los datos de saturación, competencia y disociación mediante curvas computarizadas. La isoterma de unión para la [3H]rauwolscine se ajustó mejor a un modelo bicomponente consistente en un sitio saturable de alta afinidad (approx). Kd 1,8 nM) y un componente aparentemente no saturable, de baja afinidad. Los experimentos de desplazamiento mostraron curvas de inhibición superficial para ligandos antagonistas y agonistas, con un orden de potencia nominal indicativo de una interacción en el alfa-2-adrenoceptor. La inclusión de espiroperidol, pero no la fecha límite, mantuvo marcadamente el antagonista, pero no las curvas de inhibición agonista. Además, el espiroperidol atenuó, pero no eliminó, el componente de baja afinidad en los experimentos de saturación. Los datos de disociación y asociación revelaron un paradigma bifásico, cuyo componente más lentamente asociativo/desociador fue sensible al espiroperidol. Se concluyó que la [3H]rauwolscine se une a dos sitios en las membranas de la corteza de la rata; un sitio de alta afinidad que corresponde a los receptores alfa 2-adrenoperceptores de baja sensibilidad. Se discute la posible identidad del sitio de baja afinidad, con especial énfasis en los datos de desplazamiento de la [3H]rauwolscine y la interacción con la rauwolscina en órganos aislados.

Inducción rápida de la dependencia a la morfina en ratones
 Se estudió la tasa de desarrollo de dependencia a la morfina en ratas hembras a las que se les administró un aumento de las concentraciones de sulfato de morfina en su líquido de bebida (5% de solución de sacarosa). La ocurrencia de dependencia física fue determinada por el síndrome de abstinencia precipitada de naloxona en varias ocasiones durante el período experimental de 3 semanas. Se encontró que un grado significativo del síndrome de abstinencia precipitado por naloxona fue evidente a las 24 h después del inicio de la administración de morfina; el síndrome alcanzó su mayor intensidad después de que las ratas recibieron el opioide durante 7 días. Este estudio muestra que la dependencia de la morfina puede ser inducida en ratones por la administración del opioide en el líquido de bebida por un período inferior a 7 días.

Interacciones farmacológicas con etanol
 Dosis únicas de d-amphetamina, clorfeniramina o diazepam se combinaron con etanol en dos condiciones: i) en ratones naive y ii) en ratones que habían recibido previamente 72 h de dosis. El etanol fue administrado por vía oral en dosis de 6,0, 3,0 o 1,5 g/kg; las dosis de d-amphetamina, clorfeniramina o diazepam fueron administradas por vía intraperitoneal. Se midieron tres parámetros: cambios en la temperatura rectal, coordinación motora forzada, evaluados por el rendimiento de la rotación y concentraciones de etanol en sangre. d-Anfetamina y clorfeniramina atenuaron la hipotermia inducida por el etanol, pero no tuvieron efecto en el efecto de deterioro motor del etanol. La hipotermia inducida por diazepam no fue afectada por el etanol, pero la combinación pareció perjudicar el desempeño máximo de la rotación. Las concentraciones de etanol en sangre no difirieron entre ratones y ratones que recibieron la misma dosis de etanol 72 hr previamente. Los cambios en la temperatura corporal y la intoxicación han sido atribuidos a las acciones centrales del etanol, sin embargo, los resultados diferenciales obtenidos de las interacciones entre estos fármacos sugieren sensibilidades diferentes de los diversos sistemas afectados por el etanol.

Aumento del número de sitios de unión hipotalámicos [3H] (+)-amphetamina en ratones genéticamente obesos (ob/ob)
 En ratones genéticamente obesos (ob/ob) el desarrollo de obesidad se correlacionó con la unión de [3H] (+)-anfetamina al hipotálamo. En ratones ob/ob de 39 días de edad, que habían obtenido un peso corporal superior al 150% de sus liminares magras, la hipotalámica [3H] (+) de la unión a la protamina aumentó aproximadamente el 60%. Este aumento en el número de sitios de unión hipotalámica [3H] (+)-amphetamina apareció durante el inicio de la obesidad y se mantuvo elevado después de la ganancia de peso más prominente. Como los ratones ob/ob son marcadamente hiperglucémicos a lo largo de su vida, el aumento de la densidad del lugar de unión [3H] (+)-amphetamina en el hipotálamo puede ser secundario a una glucemia elevada.

Nimodipina y vasoespasmo crónico en monos: Parte 3; Efectos cardiopulmonares
 Se indujo una hemorragia subaracnoidea en 30 monos cinomolgos mediante la colocación de un coágulo sanguíneo de 6 a 7 ml a través de una craniectomía frontotemporal (Día 0). Los monos fueron sometidos a un ensayo aleatorizado, ciego, de 1 semana de duración, en el que se compararon varias dosis de nimodipina con placebo, simulado y sin tratamiento. Los grupos de tratamiento fueron: nimodipina, 3 mg/kg cada 8 horas (n = 6), 6 mg/kg cada 8 horas (n = 6), y 12 mg/kg cada 8 horas (n = 6); placebo. Un grupo adicional de simulados fue sometido a craniectomía sin colocación de coágulo (n = 6) para que 36 animales en total fueron operados. Se compararon las diferencias en los índices cardiopulmonares entre el día 0 y el día 7 dentro y entre los grupos. No se obtuvieron diferencias significativas en los grupos simulado y sin tratamiento. Los grupos de nimodipina 6 y 12 mg/kg mostraron disminuciones significativas de la presión arterial (p < 0,04 y p < 0,015). La resistencia vascular sistémica aumentó en los grupos placebo y 3 mg/kg (p < 0,02) y disminuyó en el grupo de 12 mg/kg (p < 0,015). El índice de ictus se incrementó en el grupo de 12 mg/kg (p < 0,05). El índice cardiaco y el índice cerebrovascular correlacionaron positivamente con la dosis de nimodipina (r = 0,99, p < 0,05). No hubo cambios acentuados en la presión del cuñado de la arteria pulmonar, presión venosa central, diferencia de la presión alveolar-arterial de oxígeno, diferencia del contenido de oxígeno arteriovenosa y porcentaje de shunt.

Efecto del metohexital barbitúrico sobre los vasos cerebrales y la presión intracraneal
 Se observaron reacciones de las arterias y venas piales, así como de la presión intracraneal (ICP) y de la presión arterial media durante la administración intravenosa de metohexital en dos grupos de gatos directos que totalizaron 24 animales. El grupo 1 presentó inyección en bolo de 1 mg/kg seguido de infusión de 0,1 mg/kg/min durante 60 minutos. Esto indujo una dilatación arterial del 6 al 7% a los 50 a 60 minutos (no significativa); se observó una reducción del 20% de los calibres de la vena pial (p < 0,01). En el Grupo 2, el mismo protocolo de tratamiento administrado bajo condiciones de elevación de la PIC a 20 mm Hg por la infusión cisternal de líquido cefalorraquídeo de moco resultó nuevamente consistente, aunque menos extensa, reducción del calibre venoso (5 a 7%, p < 0,01). En los controles del Grupo 2, las arterias piales se dilatan entre un 15 y un 20%; esa reacción fue suprimida en los animales tratados con metohexital. Sin embargo, después de interrumpir el metohexital, las arterias del grupo metohexital se dilatieron casi en la misma medida que en los controles. La presión arterial media permaneció estable en ambos grupos. La PIC no se redujo por metohexital. La actividad electroencefalográfica aumentó ligeramente durante el tratamiento. Concluimos que el metohexital tiene un efecto directo sobre el calibre del vaso y, por lo tanto, el volumen sanguíneo cerebral a través de la reducción absoluta de los vasos venosos y la supresión de la dilatación arterial autorregulación inducida por ICP. Ese efecto vascular directo, sin embargo, parece ser contrabalanceado por efectos de masa intracraneal desconocidos que impiden una reducción de la PIC.

