Influencia de la apolipoproteína E sobre la lipasa hepática soluble y la heparina inmovilizada
 Se estudió el efecto de la apolipoproteína E humana (apoE), sola o en combinación con apoC, sobre la lipólisis de una emulsión de triglicéridos radiomarcada con lipasa hepática en solución e inmovilizada en heparina. La lipasa hepática soluble fue inhibida, mientras que la lipasa inmovilizada por heparina fue estimulada por la apoE. Esta estimulación se atenuó combinando apoE con apoC-II o C-III. La lipasa inmovilizada con heparina demostró mucho menos lipólisis de la emulsión de triglicéridos estabilizada con fosfatidilcolina zwitterion que la enzima soluble. Esa diferencia fue menor cuando la emulsión fue estabilizada por un detergente noniónico. apoE inhibió la actividad de la lipasa cuando se ensayó en condiciones (0,4 M de NaCl) de la enzima conectada y sustrato sin ablandamiento. El aumento del contenido de apoE de la emulsión más allá del óptimo inhibe la lipólisis por la enzima inmovilizada. El análisis cinético de las emulsiones de triglicéridos estabilizadas con fosfatidilcolina reveló una disminución significativa de la enzima inmovilizada Km y un aumento de Vmax cuando la emulsión se suplementó con apoE. La distribución de la lipasa inmovilizada en agregados conglomerados produjo más lipólisis que cuando el mismo contenido enzimático estaba uniformemente unido.

Rol de la peroxidación lipídica en lesiones de la mucosa gástrica inducidas por HCl, NaOH o isquemia
 Se investigó si la peroxidación lipídica es un importante mecanismo bioquímico en la lesión aguda de la mucosa gástrica inducida por reperfusión ácida, base o postisquémica. Los productos de peroxidación lipídica, es decir, la concentración de dienos conjugados (absorbancia a 242 nm), productos absorbentes a 270 nm, y la administración de malondialdehído en la mucosa gástrica 30 NOH 3, fueron medidos en ratas. No se detectó aumento de ninguno de los productos de peroxidación lipídica en ninguno de los intervalos de tiempo. Sin embargo, las lesiones de la mucosa ya eran visibles a los 30 s. El hidroperóxido de Cumene (1 ml, 100 mM ig) no indujo lesiones mucosas ni peroxidación lipídica. In vitro, la incubación de homogenatos de la mucosa con hidroperóxido de cumeno (1 ó 10 mM), sin embargo, induce rápidamente una elevación de los tres parámetros de peroxidación lipídica. La isquemia inducida por pinzamiento de los vasos sanguíneos del estómago durante 20, 30 y 40 min seguida de reperfusión durante 10, 30 y 40 min no indujo peroxidación lipídica, a pesar del desarrollo de lesiones de la mucosa hemorrágica. Del mismo modo, en las lesiones de la mucosa gástrica inducidas por choque hemorrágico no se detectaron productos de peroxidación lipídica. En el intestino delgado, sin embargo, la isquemia prolongada (2 h) seguida de la reperfusión (30 min) resultó en necrosis de la mucosa y elevación de los niveles de malondialdehído. Estos resultados sugieren que la peroxidación lipídica no es un importante mecanismo patogénico en el desarrollo rápido de la lesión aguda de la mucosa gástrica causada por 0,6 N HCl o 0,2 N NaOH, o en el desarrollo más lento de la lesión mucosa post-isquémica.

Análisis cinemático de la captación de zinc y la transferencia serosa por intestino de rata perfundido vascularmente
 Se examinó la cinética de transporte para la captación de 65Zn de la luz y para el transporte de la mucosa 65Zn posterior a la captación en los intestinos aislados, perfundidos vascularmente de ratas alimentadas con zinc deficiente. La depleción de zinc influyó en el transporte intestinal de zinc estimulando un mecanismo de captación saturable, reduciendo la secreción de la mucosa 65Zn en el lumen y aumentando la tasa de recambio de 65Zn en un compartimento de mucosa absorbido rápidamente. La utilización de 65Zn involucraba procesos saturables e insaturables. El proceso saturable fue estimulado por la depleción de zinc con la tasa de transporte máxima aparente para el mecanismo saturable, aumentando de 60 a 180 nmol Zn X g-1 X 30 min-1. La mayoría de los 65Zn tomados no participaron en la secreción o absorción a corto plazo, y la retención mucosa de 65Zn fue independiente del estado nutricional del zinc. La absorción de la mucosa de 65Zn fue insaturable, implicaba un rápido intercambio del compartimento de zinc y fue estimulada por la depleción de zinc. La semivida para 65Zn en este compartimento de zinc fue de aproximadamente 24 min en el grupo de zinc adecuado y 13 min en el grupo de zinc eliminado.

Evaluación del flujo sanguíneo infrarrojo láser-Doppler
 Varios fluómetros láser-Doppler están disponibles comercialmente; sin embargo, sólo uno utiliza un diodo láser infrarrojo (Laserflo, TSI, St. Paul, MN). Debido a esto y a otras características únicas como su analizador de señales basado en microprocesores, se evaluó la capacidad de este dispositivo para medir la perfusión tisular. Inicialmente se determinó si la iluminación con láser afectaba directamente a la microvasculatura. Las observaciones microscópicas intravitales en el músculo incinerador de hámster indicaron que ni He-Ne ni luz láser infrarroja afectaron los diámetros de las arteriolas que respondían a agentes vasoactivos. Para testar el diagrama de flujo de linealidad y repetibilidad, se utilizó un disco rotador para simular un medio de dispersión de luz, fluyendo. La señal "flow" se correlacionó altamente (r = 0,99) con la velocidad rotacional del disco, fue consistente entre las sondas de flujo y mostró un alto grado de reproducibilidad. El segundo modelo consistió en suspensiones de microesferas bombeadas a través de cubetas. El velociómetro láser-Doppler (VLD) de flujo fue lineal con respecto al rendimiento de la bomba. Con los glóbulos rojos en el perfusato, examinamos los efectos de la oxigenación sanguínea en el desempeño del fluómetro. La señal de flujo del VDL no fue afectada por los cambios en la oxigenación sanguínea. Evaluamos la linealidad in vivo en hígados de rata aislados perfundidos y en colgajos gástricos caninos aislados. Se observaron relaciones lineales entre el flujo total y el flujo láser-Doppler medido en la superficie del hígado (r = 0,98) y en la mucosa gástrica (r = 0,98), pero las pendientes locales de las relaciones TATRDS mostraron una variabilidad considerable.(AU)

La autorregulación renal y la vulnerabilidad a la lesión hipertensiva en el riñón remanente
 El modelo renal remanente se caracteriza por hipertensión moderada, proteinuria y cicatrices glomerulares progresivas, mejoradas por una dieta baja en proteínas o antihipertensivos. Se investigó el papel de la autorregulación renal en la determinación de la vulnerabilidad a la lesión hipertensiva. Después de la nefrectomía derecha e infarto de dos tercios del riñón izquierdo, las ratas fueron alimentadas con dieta normal isocalórica (NP) o baja en proteína (LP). Después de 3-4 semanas la presión arterial no fue significativamente diferente entre las ratas NP y LP (171 +/- 8 vs. 155 +/- 6 mmHg), pero la excreción urinaria de proteínas fue mayor en las ratas NP (32,3 +/- 7,0 vs. La medición del flujo plasmático renal y la tasa de filtración glomerular (TFG) tras los cambios graduados en la presión de perfusión renal (100-160 mmHg) demostraron una pobre autorregulación en NP pero no en ratas LP. La evidencia morfológica de lesión grave en forma de necrosis fibrinoide y trombosis de arteriolas y glomérulos se confina en gran medida a ratas NP y se hizo más grave después de 6-8 semanas. Se concluye que las ratas renales remanentes alimentadas con dieta NP autorregulan poco, lo que puede explicar el daño hipertensivo maligno a los glomérulos "no protegidos", a pesar de que sólo la hipertensión sistémica progresiva encontrada contribuye a la pérdida.

Selectividad del intercambio de anión basolateral en la vía de acidificación de la vejiga de la tortuga
 La vejiga urinaria de tortuga in vitro acidifica la solución bañando su superficie luminal. Los protones se extruyen activamente a través de la membrana apical por una ATPasa H+. El ion bicarbonato exhibe la célula a través de la membrana basolateral a través de un intercambio de anión para cloruros sensible al estilbeno. El cloruro exalta entonces la célula a través de una vía conductiva. Los presentes estudios fueron realizados para definir la especificidad del mecanismo de intercambio de aniones basolaterales para el cloruro. Las vejigas de tortuga fueron montadas en cámaras in vitro, cortas y tratadas con oabaína. El resto de corriente después de la inhibición del transporte de sodio se utilizó para medir la tasa de acidificación. Los estudios de sustitución de iones con bromuro, isetionato, sulfato y nitrato indicaron que solamente el bromuro soportaba la acidificación a velocidades comparables al cloruro. En experimentos separados, el análisis cinético de la interacción anión con el intercambiador indica que las tasas de acidificación máxima disminuyen en el orden: Cl mayor que Br mayor que SO4 mayor que el metil sulfato = gluconato. La afinidad del intercambiador disminuye en el orden: Cl mayor que SO4 mayor que Br mayor que HCO3 mayor que el metilsulfato mayor que el gluconato. Estas secuencias de selectividad indican la interacción "fuerte" de los aniones con el sitio de selectividad. Las diferencias en la posición de los aniones politómicos en las dos secuencias indican que el lugar de unión es accesible, pero que el transporte se limita por factores esterricos.

Rol de membranas celulares basolaterales en la reabsorción de solutos orgánicos en riñones de conejo
 El presente trabajo explora las contribuciones de los sistemas de transporte basolateral en la reabsorción tubular de solutos orgánicos. La reabsorción de azúcares y aminoácidos, como se ha demostrado anteriormente, puede estar representada por un modelo lineal de tres compartimentos que predice que 1) si el transporte lateral de ácido basolateral contribuye a la reabsorción de glucosa, el tiempo de transporte transfundido de ácido &#945;-metilET Ambas predicciones fueron totalmente confirmadas. La intoxicación por metales pesados no sólo inhibe el transporte de aminoácidos en el borde del cepillo, sino que también prolonga su TET y aumenta el tamaño de S para una determinada carga reabsorbida. La extrusión basolateral de aminoácidos es más sensible a los metales que la captación a través del borde del cepillo. Aunque los portadores basolaterales aceleran el retorno de solutos reabsorbidos a la sangre, su contribución a la reabsorción parece no ser obligatoria.

La administración de NaCl y Ca en la porción de nefronas profundas de rata disminuye durante la antidiuresis
 Los efectos de la 1-desamino-8-D-arginina vasopresina (dDAVP) sobre las nefronas superficiales y juxtamedulares fueron investigados por micropuntura en ratas con diabetes insípípida crónica. Las ratas, privadas agudamente de calcitonina endógena, paratirina (PTH) y glucagón (ratas privadas de hormonas tiroideas (HD) fueron examinadas también 4 días después de interrumpir el tratamiento con dDAVP experimental. En presencia de dDAVP, la reabsorción de Cl, Na, Mg y Ca por el asa superficial de Henle se incrementó significativamente, como se observó anteriormente en ratas no tratadas en HD durante la infusión aguda de dDA. Los efectos sobre el túbulo distal superficial también fueron similares. Sin embargo, los efectos sobre K fueron diferentes tanto en el bucle como en el túbulo distal. Al lado de las nefronas juxtamedulares, el tratamiento solo (ratas HDT) aumentó el parto fraccional (FD%) de Na y Cl, mientras que FD% de Mg, Ca, Ked. En ratas HDT + dDAVP, el FD% de H2O, Cl, Na y Ca fue significativamente menor que en ratas HDT, y el FD% de K, Mg y P no difirió significativamente. En conclusión, ante la presencia de dDAVP, el FD% de H2O, Na y Cl en el borde de los nefronas del bucle largo disminuye, de acuerdo con nuestra hipótesis anterior, la difusión del miembro descendente.

Efectividad de una cascada de transporte de sal en la médula renal: simulaciones computacionales
 Con base en observaciones morfológicas, se ha concluido que las partes superiores de los miembros descendentes largos de los bucles de Henle deben ser capaces de secretar sales en el fluido tubular (Kriz, W. Federación Proc. 42:2379-2385, 1983). En el mismo artículo se plantea una hipótesis que muestra cómo este transporte activo en concierto con ciertas características de la arquitectura medular puede producir una cascada de transporte hacia la punta papilar, apoyando así la acumulación de sales. La eficacia del mecanismo propuesto puede ser juzgada solamente por un modelo matemático. Las simulaciones computacionales del presente estudio demuestran que este mecanismo efectivamente conduce a un aumento de la capacidad de concentración del sistema renal contracurrente.

Ambystoma proximal perfundido aislado: la hidrodinámica modula la ultraestructura
 Se describe un método de medición de presión transepitelial en túbulos renales aislados perfundidos con velocidades de flujo diseñadas para mantener constante la composición de la solución luminal. La hidrodinámica de la microperfusión in vitro de túbulos proximales aislados de Ambystoma tigrinum fue variada y diferentes estados de diferencia de presión hidrostática transepitelial, flujo del túbulo axial y transporte transepitelial ultraestructura. Los túbulos analizados por morfometría ultraestructural fueron los siguientes: no perfundidos con y sin orabaína, perfundidos con un fin único canulado con y sin orabaína, y perfundidos con sustratos canulados. Los resultados indican que la estructura fina del túbulo proximal está bien preservada por más de 3 h en los túbulos no perfundidos y perfundidos. Pequeñas gradientes de presión hidrostática transepitelial (menos de 162 Pa) aumentan los diámetros del túbulo y disminuyen la altura celular sin alterar los volúmenes celulares, espacios intercelulares laterales (LIS) o laberín extracelular basal. Los gradientes de presión de 271 Pa no tienen más efecto sobre los diámetros del túbulo o la altura celular, pero reducen significativamente los volúmenes de LIS y BEL. La inhibición del transporte y los cambios del flujo axial tienen efectos estructurales menores. Este estudio demuestra una estrecha dependencia de la ultraestructura del túbulo en las condiciones hidrodinámicas y proporciona directrices para optimizar esta última durante la perfusión de túbulos renales aislados.

Evaluación Doppler no invasiva del flujo sanguíneo renal posprandial humano y del débito cardíaco
 Se compararon los efectos de la ingesta de proteínas, carbohidratos o agua sobre el flujo sanguíneo renal humano (FSR) y el gasto cardiaco (GC). Se validó y aplicó un método de Doppler ultrasónico no invasivo para medir las velocidades sanguíneas y los diámetros de la luz en la arteria renal derecha y la aorta ascendente de cinco adultos sanos. A partir de esas mediciones, se calculó el promedio de RBF y CO durante cinco ciclos cardíacos. Se calculó la normalización de la superficie corporal, el índice de flujo sanguíneo renal a un riñón (IR) e índice cardíaco (IC). El porcentaje de IC distribuido a un solo riñón se determinó como %CI = RI/IC. Los sujetos fueron estudiados al azar en tres días separados después de la ingestión de cada una de las siguientes comidas con un volumen equivalente (500 ml): 1) 150 g de proteínas, 30 g de grasa y 30 g de carbohidratos (P); Los datos se obtuvieron después de 12 h de ayuno y a los 30, 60, 90, 120, 180 y 240 min postprandialmente. El análisis de covarianza reveló aumentos significativos (P < 0,05) de los niveles de ayuno en RI posprandial a los 90 a 240 min después de P. RI posprandial con P fue significativamente mayor que con C a los 180 y 240 min. El %CI posprandial con P y C disminuyó significativamente del valor de ayuno de 30 a 180 min. La frecuencia cardíaca y la presión arterial media del manguito del brazo no cambiaron significativamente con ninguna dieta. Los resultados sugieren que la comida rica en proteínas evoca un aumento más sostenido del IR postprandial que la rica en carbohidratos. A pesar del aumento en el IR posprandial, el porcentaje de gasto cardíaco que perfunde un riñón declina de forma similar con ambas dietas.

Células de origen de la inervación renal simpática en ratas
 Los estudios fisiológicos están elucidando rápidamente la función de los nervios renales; sin embargo, la localización anatómica de los cuerpos celulares postgangliónicos que suministran el riñón del ratón no ha sido completamente elucidada. El origen de la proyección simpática para el riñón del ratón fue investigado en el presente estudio por medio de la técnica de transporte retrógrado del colorante fluorescente. La aplicación del colorante a los nervios renales resultó en la rotulación fluorescente de los cuerpos celulares simpáticos en el segmento paravertebral [torácico (T) 6 a través del segmento lumbar (L) y prever el ganglio esplácánico mayor (renal). Las neuronas simpáticas en todas estas localizaciones fueron redondeadas a fusiformes en forma de 16-40 micron de diámetro. Se dispersaron uniformemente a lo largo de los ganglios paravertebrales y del nervio esplácnico, pero en los ganglios esplácncnicos mayores y celíacos cercanos al origen renal. A diferencia del gato, en el que más del 50% de la inervación simpática renal surge de los ganglios prevertebrales, en la rata la mayoría (mayores del 70%) de las neuronas del ganglio simpático renal marcadas. La distribución de las neuronas simpáticas renales en los ganglios paravertebrales se aproxima estrechamente a la distribución rostrocaudal de los cuerpos de células aferentes renales en los ganglios radiculares dorsales.

Estudios in situ de túbulo contorneado distal en rata
 Se realizaron estudios de microperfusión y micropuntura de flujo libre en ratas anestesiadas para comparar las tasas de flujo K en segmentos temprano y tardío del túbulo distal. Los segmentos distales precoces se localizaron dentro del 40% inicial de la longitud del túbulo distal, y los segmentos distales tardíos se localizaron dentro de la terminal 35% del túbulo distal. En segmentos distales tempranos de ratas control, se observó secreción significativa de K a las tasas de perfusión de 6 y 14 nl/min. En ratas de alto K sólo se observó secreción significativa de K en la velocidad de perfusión más baja. Los segmentos tardíos de ratas control secretaron 70,5 +/- 8,2 en la tasa de bajo flujo y 139 +/- 18,9 pmol X min-1 X mm-1 en la alta velocidad de flujo. En ratas K adaptadas, los valores fueron 134,4 +/- 30,2 y 178 +/- 29,3 pmol X min-1 X mm-1. Durante el flujo libre, se observó un flujo K en ratas control de 11,0 +/- 9,4 pmol X min-1 X mm-1 (NS) en segmentos tempranos y un flujo K de 55 +/- 6,5 pmol X min-1. En ratas K adaptadas, los valores fueron 18,3 +/- 6,7 (P < 0,05) al inicio y 123 +/- 17,2 pmol X min-1 X mm-1 en segmentos tardíos. La mayoría de nuestros datos sugiere que el túbulo contorneado distal secreta K a una tasa baja que no está influenciada por la velocidad de flujo o una dieta rica en K.

Efecto del análogo de la vasopresina (dDAVP) sobre el transporte de potasio en el conducto colector medular
 La técnica de microcateterización se utilizó para examinar el transporte de electrolitos en el conducto colector medular de dos grupos de ratas anestesiadas durante la diuresis de agua y durante una segunda fase experimental con administración de 1-desamino-8-D-VPDA. La reabsorción de potasio del 53-61% de la carga administrada se observó consistentemente en el conducto colector medular durante la diuresis de agua. Durante la administración de dDAVP, la excreción urinaria de potasio se duplicó y no hubo transporte neto de potasio (resorción o secreción) en el conducto colector medular. El cambio en el transporte de potasio en el conducto colector medular desde la diuresis de agua hasta la antidiuresis (dDAVP) fue suficiente para tener en cuenta el aumento de la excreción urinaria de potasio. Los cambios en la tasa de flujo, la concentración de sodio luminal o la reabsorción de sodio del conducto colector no pudieron explicar los cambios en el transporte de potasio en el conducto colector durante la dDAVP. Los resultados son interpretados como indicando que la dDAVP estimula la entrada de potasio (secreción) en el conducto colector medular, probablemente por efecto directo. Esta acción de la hormona antidiurética parece ser importante en el mantenimiento de la homeostasis del potasio durante el cambio del balance hídrico.

Respuestas contractilares a la activación simpática tras instrumentación coronaria
 Se examinaron las consecuencias de la disección coronaria aguda y la instrumentación coronaria crónica sobre las respuestas contráctiles a la activación simpática en perros. La estimulación del nervio cardíaco cervical ventrolateral izquierdo en siete perros anestesiados tras disección aguda de la arteria coronaria circunfleja izquierda (CX) no alteró el aumento de la velocidad de acortamiento sistólico. Después de la disección aguda de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI), la estimulación nerviosa aumentó la velocidad de acortamiento de la pared posterior en todos los perros, pero aumentó la de la pared anterior en sólo cinco perros. En seis perros conscientes con instrumentación crónica del CX, la activación simpática refleja inducida por la oclusión de la vena cava inferior, comparativamente, aumentó las velocidades de engrosamiento tanto de la pared anterior como de las paredes posteriores a la instrumentación. En otros seis perros con instrumentación crónica de la LAD, las respuestas a la oclusión del caballo no fueron uniformes y se correlacionaron con el grado morfológico de la denervación simpática. Por tanto, la disección aguda y la instrumentación crónica de la LAD pueden producir denervación simpática, pero no causan denervación simpática funcionalmente significativa de la región CX.

La presión tisular medida en corazones de conejo perfundidos durante los transitorios osmóticos
 Para resolver las discrepancias entre los modelos utilizados para calcular la permeabilidad del soluto capilar miocárdico se midió la presión tisular (Pi), la presión de perfusión (Pp) y el peso cardíaco continuamente después de un cambio de la concentración de cristalino aislado. El análisis de regresión lineal de los valores medios para Pi en el estado estacionario próximo a Pp mostró gradientes significativamente diferentes (P < 0,01) de 0,77 y 0,40 respectivamente, para la pared interna y externa del ventrículo izquierdo. La complacencia tisular (Tcm) se midió como el cambio fraccional en todo el peso del corazón dividido por el cambio concurrente en Pi. Para los valores transitorios osmóticos de NaCl e inulina Tcm fueron 0,005 +/- 0,001 (SE) y 0,014 +/- 0,004 ml X cmH2O-1 X g de tejido-1, respectivamente. Un modelo de cambio de peso basado en la hipótesis Starling predice valores significativamente diferentes de conformidad tisular (Tcc) de 0,031 +/- 0,004 y 0,040 +/- 0,005 ml X cmH2O-1 para el mismo tejido X g transitorio, respectivamente. Este modelo muestra la permeabilidad capilar miocárdica para la inulina y el NaCl, sobreestimados por un 25% si la complacencia tisular no está incluida en el análisis. Se discute la discrepancia entre Tcm y Tcc.

Ajustes cardíacos a la estimulación inotrópica izquierda de corazones in situ
 Se examinaron los ajustes cardíacos a la estimulación inotrópica del lado izquierdo del corazón por infusiones continuas de isoproterenol (0,6-0,8 microgramos/min) y cloruro de calcio (240 mubmol/min) en la arteria coronaria abierta. Ambos agentes causaron una reducción en la precarga del ventrículo izquierdo (VI) y en la longitud del segmento preinyección (PESL). El volumen sistólico (VS) se incrementó sólo en 1,2 ml a partir de 15,9 ml (p < 0,01) durante la infusión de isoproterenol, pero cuando la reducción del FEVI fue del 3,2% (p < 0,01%). La reducción del LEP del VI fue menor en hipervolemia que en normovolemia. Un modelo computarizado de la circulación predijo la mayoría de estos cambios y sugirió una redistribución de la sangre desde el pulmón hasta la circulación sistémica. Durante la infusión de isoproterenol, la presión arterial pulmonar cayó y la longitud del segmento de eyección del ventrículo derecho disminuyó. Así, la reducción de la poscarga del ventrículo derecho parece ser un importante mecanismo por el cual el débito ventricular derecho es aumentado durante el aumento selectivo de la inotropía del VI.

Perivascular y tisular PO2 en la contratación de músculo espinotrapecio de rata
 Este estudio evaluó la posibilidad de que durante las contracciones musculares esqueléticas la tensión tisular de O2 (P2) alrededor de arteriolas y vénulas disminuye sustancialmente más que en la mitad del lecho capilar y por lo tanto influye en la hiperemia funcional. También se midieron las arteriolas periarteriolares [H+] y [K+] ya que la mayoría de las grandes arteriolas están en estrecha proximidad a las venulas para que el estado bioquímico del tejido periarteriolar pueda estar influenciado por una gran disminución de la disponibilidad de O2. Se utilizaron frecuencias de estimulación en el rango de 2-12 Hz para activar el músculo espinotrapezius de la rata. El lecho periarteriolar y capilar Po2, [H+] y [K+] cambiaron durante los primeros minutos de estimulación, pero se restableció a concentraciones cercanas de reposo a medida que se desarrolló la hiperemia funcional. Sin embargo, el Po2 perivenular disminuyó rápidamente hasta aproximadamente el 50-60% de la tensión de gas en reposo al iniciar las contracciones, y solo se produjo una recuperación menor. La elevación del tejido y del Po2 periarteriolar con una solución de superfusión rica en O2 no previno la dilatación durante las contracciones al mismo diámetro que durante la respuesta a la superfusión muy baja Po2. Por lo tanto, la medida en que el O2 influye en la dilatación arteriolar y la hiperemia de ejercicio en el músculo espinotrapecio de la rata puede depender menos de la disponibilidad periarteriolar y capilar del lecho Poby 2 que de los materiales vasoactivos.

El shock hemorrágico afecta a la regulación del volumen celular miocárdico e integridad de la membrana en perros
 Se utilizó una técnica de corte miocárdico in vitro para cuantificar alteraciones en la regulación del volumen celular e integridad de la membrana después de 2 h de choque hemorrágico. Después de la incubación in vitro en el medio Krebs-Ringer-fosfato que contiene traza [14C]inulina, los valores (ml H2O/g de peso seco) para el control de la insulina intrashocked03 fueron 0,107 +/- 2. Los cortes miocárdicos de choque mostraron una respuesta alterada a la incubación fría (0 grados C, 60 min). Tras 2 h de choque in vivo, el agua total del tejido, el espacio de la inulina difusible y el espacio impermeable de la inulina aumentaron significativamente (+19.2 +/- 2.4, +8.1 +/- 1.9, +34.4 +/- 6.1% respectivamente). La inflamación celular inducida por choque se acompañaba de un aumento del sodio total del tejido, pero no de cambios en el potasio tisular. El bloqueo in vivo de entrada de calcio (lidoflazina, 20 microgramos X kg-1 X min-1 durante los últimos 60 min de choque) redujo significativamente el agua total del tejido subendocárdico en comparación con perros no tratados con choque. Además, el bloqueo de entrada de calcio redujo los aumentos inducidos por el choque en el espacio impermeable de la inulina y en el espacio difusible de la inulina. Estudios in vitro de corte miocárdico confirman alteraciones en la integridad de la membrana subendocárdica después de 2 h de shock hemorrágico in vivo. Las anormalidades inducidas por el choque en la regulación del volumen celular miocárdico son reducidas por el bloqueo de la entrada de calcio in vivo.

La vasodilatación postpropranolol en ratas hipertensas con glucocorticoide suprarrenalectomizadas
 El bloqueo beta-adrenorreceptor agudo resulta en un aumento del efecto hipotensor en ratas hipertensas con glucocorticoides en ausencia de adrenales. Para evaluar el posible mecanismo de ese aumento de la presión arterial, la hemodinámica sistémica y regional fue determinada por la técnica de microesferas radiactivas antes y después de la administración de propranolSH en ratas adrenalectomizadas bilateralmente. El propranolol redujo la presión arterial media (PA) y la frecuencia cardíaca (FC) en mayor medida en los animales AX. En respuesta al propranolol, el débito cardíaco (GC) disminuyó igualmente en los animales AX y SH. Las respuestas vasculares regionales al propranolol fueron similares entre los animales AX y SH, excepto en el músculo. En el propranolol muscular disminuyó significativamente el flujo sanguíneo y aumentó la resistencia en los animales SH. En contraste marcado, en los animales AX el propranolol aumentó significativamente el flujo sanguíneo y redujo la resistencia vascular. Los resultados de este estudio demuestran que en ratas diabéticas con glucocorticoide, el efecto reductor de la PA potenciado del bloqueo beta-adrenorreceptor agudo no está mediado por los cambios en el DC. Además de eso, en ratones hipertensivos glucocorticoides, el bloqueo agudo del beta-adrenorreceptor causa vasodilatación selectiva en el músculo esquelético.

Predicción prospectiva del consumo de O2 por área de presión-volumen en corazones de perro
 El área presión-volumen sistólico (AVP) es el área circunscrita por la línea presión-volumen telesistólico (VP), la trayectoria de la VP diastólica final y la VP sistólica. El AVP representa la energía mecánica total generada por la contracción ventricular. El consumo de O2 miocárdico (VO2) se correlaciona linealmente con el AVP bajo diferentes pre y poscargas en el ventrículo izquierdo del perro. La relación lineal VO2-PVA se desplaza paralelamente con los cambios en el índice de contractilidad Emax. Hemos obtenido retrospectivamente VO2 = A X PVA + B . Emax + C, donde A, B y C son coeficientes de regresión. Usamos esta ecuación para predecir prospectivamente el VO2 de la PVA medida y el Emax en un nuevo grupo de ventrículos del perro izquierdo. El coeficiente de determinación (CD) del VO2 medido del VO2 previsto fue de 0,86 +/- 0,09 (DE) en corazones individuales, pero disminuyó a 0,72 cuando se agruparon los datos de los cinco corazones. Estos CDs prospectivos en corazones individuales y todos los corazones fueron menores que los CD retrospectivos en los corazones individuales (0,90 +/- 0,06). Las variaciones interindividuales de A,B y C causaron la menor predictibilidad prospectiva.

Propiedades electrofisiológicas ventriculares: ¿Es la variabilidad interespecífica relacionada con el estado tiroideo?
 Mientras que la duración del potencial de acción (PA), el área y la repolarización varían considerablemente, las características de la PA ventricular como el potencial de membrana en reposo, la amplitud de la AP y la velocidad máxima de elevación de la fase 0 parecen similares en una variedad. Como se ha demostrado que las modificaciones del estado tiroideo están asociadas con alteraciones en las propiedades electrofisiológicas ventriculares, se hipotetizó que algunas variaciones en el potencial transmembrana entre especies de mamíferos resultan en parte de las diferencias. Para probar esta hipótesis, se utilizaron técnicas de microelectrodo estándar para estudiar las AP ventriculares en el perro, moco-rata, cobayo, rata, ratón y sombra, que abarcan una amplia gama de estados tiroideos. En estas especies el consumo de O2 oscila entre 0,38 (en la nuez) y 4,05 ml de O2 X g-1 X h-1 (en el perro). Se encontró que el potencial de membrana en reposo y la amplitud de la PA, la duración y el área se correlacionaron inversamente con el consumo de O2. Los coeficientes de correlación entre estos parámetros con el consumo de O2 fueron de -0,92, -0,78, -0,91 y -0,92, respectivamente. Se probó la hipótesis en cobayos en los que se modificó el estado tiroideo en sentido opuesto mediante la administración de tiroxina y el tratamiento con propiltiouracilo. En el miocardio hipotiroideo, la duración de la PA (longitud del ciclo = 2.000 ms) aumentó notablemente (p < 0,001), mientras que en el miocardio hipertiroideo disminuyó el potencial de membrana en reposo y la amplitud de la AP (p < 0,001). Se concluye que las variaciones interespecies en las propiedades electrofisiológicas ventriculares pueden correlacionarse con el estado tiroideo, lo que puede ser un importante determinante de estas propiedades.

Estimación de la resistencia periférica y la complacencia arterial durante los transitorios de presión
 Se ha utilizado un método de estimación de parámetros por ordenador para obtener resistencia periférica, cumplimiento arterial total y resistencia característica a partir de la medición de presión aórtica y flujo en el gato de tórax abierto, asumiendo el modelo de tres elementos del globo arterial sistémico. El método puede aplicarse sobre una base de latido a latido en estado estable y en forma transitoria. Hemos validado este método analizando los datos no-estado obtenidos de un análogo eléctrico con valores fijos de resistencias y cumplimiento y mostrando que los valores obtenidos por este procedimiento estaban dentro del 5% de los valores fijos del circuito. Los cambios en la resistencia periférica total y la complacencia arterial fueron estudiados antes, durante y después de las alteraciones de la frecuencia cardíaca aguda en cinco gatos de tórax abierto con sistema nervioso autónomo bloqueado. Como era de esperar, la resistencia periférica, estimada durante la frecuencia cardíaca transitoria [3,93 +/- 0,94 (SE) kPa X ml-1 X s] fue la misma que antes del transiente (3,53 +/- 0,83 kPa x ml-1; cumplimiento arterial total). En seis gatos sin bloqueo nervioso se obtuvieron resultados similares. El cálculo de la resistencia periférica durante los transientes de la razón presión promedio para el flujo promedio, o sea, sin corrección para la complacencia arterial, sugirió alteraciones en los valores de resistencia menores o iguales a 57%, lo que muestra que es necesario. Los hallazgos indican que la resistencia periférica y la complacencia arterial total pueden ser estimadas in vivo en base a latido a latido, incluso durante las transiciones hemodinámicas.

La activación de las células neurosecretoras por estimulación osmótica del tercer ventrículo anteroventral
 Se obtuvieron potenciales de acción extracelular de células neurosecretoras paraventriculares de ratas anestesiadas con uretrona durante la microinyección de una solución hiper o hipotónica en el tercer ventrículo anteroventral. La inyección de una solución de NaCl 0,2 microlitros con un rango de concentración de 0,16 a 0,8 M en el AV3V excita la mayoría de las neuronas testadas. Sin embargo, la magnitud de la respuesta fue dosis-dependiente. En la mayoría de los casos, la presión arterial registrada simultáneamente con la respuesta excitatoria de la neurona no cambió después de la inyección. El agua destilada (0,2 microlitros) fue inyectada en el AV3V después de la inyección intraperitoneal de una solución de NaCl 1,5 M (1 ml), disminuyendo la tasa de fisuración en 67% de las neuronas evaluadas. El pequeño volumen (0,2 microlitros) de suero salino hipertónico, efectivo cuando se inyectó en el AV3V, no excitó ninguna de las neuronas testadas cuando se inyectó en el tercer ventrículo o en la proximidad del local de registro. Estos resultados sugieren fuertemente que el AV3V es sensible al estímulo osmótico dentro de un rango fisiológico y que la región juega un papel importante como sitio osmoreceptor para la osmorregulación de las células neurosecretoras paraventriculares.

Cambios inducidos por el frío en el transporte de Ca2+ en la mitocondria del músculo esquelético
 La mitocondria intermiofibrilar se aisló del músculo esquelético (gastrocnemio) de la aclimatación fría (4o C) o del control (30o C) a los 4 semanas de edad. El transporte de Ca2+ en la mitocondria se estudió con el tinte sensible de Ca2+ arsenazo III. La mitocondria asumió activamente Ca2+, pero a una tasa más baja de mitocondrias a partir de las colinas frías que de las de control. Después de la adición del inhibidor de la captación de Ca2+ Rojo de rutenio, se evidenció una baja tasa de liberación de Ca2+, sin embargo, esta tasa fue mayor en los colindantes fríos que en los testigos. Además, se encontró que estas mitocondrias no mamíferos poseen también un mecanismo para el eflujo de Ca2+ estimulado por Na+. Este mecanismo fue específico para Na+ (sin efectos con colina+ o K+, un pequeño efecto con Li+). El efecto fue máximo con 20 mM Na+, lo que llevó a un aumento de cuatro veces en la tasa de eflujo Ca2+. La aclimatación fría provocó una duplicación de la tasa de liberación de Ca2+ estimulada por Na+. Debido a estas alteraciones en los flujos Ca2+ causadas por la aclimatación del frío, los niveles de Ca2+ extramitocondria libre resultantes fueron mayores en las mitocondrias a partir del control del frío. El nivel basal se duplicó (de 0,26 a 0,50 microM), así como el aumento en el estado estacionario causado por 10 mM Na+ (de +0,4 a +0,8 microM). Se discute la importancia de estas alteraciones para la aclimatación al frío.

Cambios en las propiedades fisiológicas del oviducto de conejo por esteroides ováricos
 Los efectos de estrógeno y progesterona sobre las propiedades eléctricas y mecánicas de las células musculares lisas longitudinales de las trompas de conejo fueron investigados por medio de métodos de registro de microelectrodos e isométricos de tensión. En los tejidos de los conejos tratados con estrógenos hubo una disminución en la frecuencia de contracciones espontáneas, mientras que se observó un aumento en los tejidos de los conejos tratados con progesterona. El potencial de membrana de las células musculares lisas de la trompa de Falopio fue de -58,5 mV. Después del tratamiento con progesterona o estrógeno, la membrana estaba despolarizada (-53,7 mV, p < 0,05) o hiperpolarizada (-63,2 mV, p < 0,05), respectivamente. Se registraron descargas espontáneas de esta musculatura lisa, y los cambios en la frecuencia de los brotes inducidos por el tratamiento con progesterona o estrógeno correspondieron bien a cambios en las contracciones espontáneas. Parámetros eléctricos pasivos como el tiempo y las constantes del espacio se incrementaron con el tratamiento con progesterona y disminuyeron con el tratamiento con estrógeno. Por lo tanto, los esteroides ováricos endógenos probablemente participan en el transporte del óvulo controlando la membrana espontánea y las actividades mecánicas de las células musculares lisas de la trompa de Falopio.

Características de los mecanorreceptores pulmonares en el cuello de pie, Lepisosteus oculatus
 La unidad única y la actividad nerviosa total fueron registradas in situ a partir de mecanorreceptores pulmonares en Lepisosteus oculatus en respuesta a la inflación del paso y la rampa o el flujo por ventilación del pulmón con aire y niveles variables. Se identificaron receptores de adaptación lenta (SAR), adaptando rápidamente los receptores (RAR) y SAR CO2-sensible. La actividad del nervio dorsal estuvo frecuentemente presente cuando la presión transpulmonar era de 0 cmH2O y aumentó debido al reclutamiento y al alta de fibras ya activas como el volumen pulmonar se incrementó. El SAR fue tónicamente activo una vez que el pulmón excedió su volumen de umbral y demostró una actividad sensible a la tasa en la inflación y una inhibición sensible de la actividad después de la deflación del pulmón. La RAR respondió a la inflación pulmonar o a la deflación con una estallida de actividad. Seis de once SAR fueron inhibidos por la ventilación del pulmón con CO2 de 6 a 10% en aire, incluso cuando la presión pulmonar y el volumen se mantuvieron constantes. Esas características de descarga de los receptores, que fueron similares a las encontradas para el pez pulmonar y los anfibios, pueden explicar las respuestas reflejas de los cambios de volumen de botella para el pulmón.

Rol de neuronas locales en vasodilatación cerebrocortical elicidó del cerebelo
 La vasodilatación generada en la corteza cerebral por estimulación del núcleo cerebelar rápido (FN) está mediada por vías de entrada derivadas de la paraebraina basal. Se estudió si estas vías median la vasodilatación cortical mediante una acción directa sobre los vasos sanguíneos locales o a través de neuronas locales interpuestas. Las neuronas fueron destruidas en la corteza sensorial primaria por microinyección local del ácido ibotenico excitotoxina (IBO) (10 microgramos/l microlitro). Cinco días después se anestesiaron ratas (alfa-clorotosa), paralizadas y ventiladas. La presión arterial y los gases arteriales fueron controlados y el FN fue estimulado eléctricamente. El flujo sanguíneo cerebral local (FSC) se midió mediante la técnica de [14C]iodoantipirina con la técnica de autordiografía. Cinco días después de la OBI, las neuronas fueron destruidas en un área cortical restringida y las fibras aferentes y terminales fueron preservadas. La selectividad de la pérdida neuronal se estableció por criterios histológicos y bioquímicos y por transporte de peroxidasa en bicicleta de o en la lesión. Dentro de la lesión, la LCBF en reposo (n = 7) no se vio afectada, pero se abolió el aumento de LCBF evocado a partir del FN (p > 0,05). En contraste, se preservó la vasodilatación generada por hipercapnia (presión parcial de CO2 arterial = 62,7 +/- 3; n = 5). En el resto del cerebro la vasodilatación generada por FN no se vio afectada en gran medida. Concluimos que la vasodilatación evocada por FN en la corteza cerebral depende de la integridad de una población restringida de neuronas locales que interactúan con la microvasculatura local.

Los efectos de saciedad de las comidas intragástricas que contienen triglicéridos con diferentes longitudes de cadena
 Las comidas intragástricas que contienen triglicéridos con longitud de cadena de 2-18 redujeron significativamente la ingesta en ratas Sprague-Dawley privadas alimentando 20 min después de la infusión. La saciedad después de las infusiones de triglicéridos de cadena larga (LCT) debe haber sido mediada a través de una señal gastroentérica, ya que la alimentación se redujo antes de la entrega de esas grasas al torrente sanguíneo. Las infusiones electrodomésticos de triglicéridos con una longitud de cadena de 6 a 18 tuvieron efectos inhibitorios similares, indicando que los efectos de saciedad de estos triglicéridos dependieron más del número de calorías infundidas que en la cadena. Los triglicéridos de cadena más corta fueron inicialmente más eficaces en la reducción de la alimentación. Excepto por un TCL pobremente absorbido, las infusiones no resultaron en una aversión condicionada al sabor y por lo tanto no parecían inducir incomodidad. La recuperación gástrica de un marcador no absorbible en el momento de la prueba de alimentación indicó que el vaciamiento gástrico, como la saciedad, se relacionó con las propiedades calóricas de las infusiones. Estos efectos podrían estar mediados por mecanismos neurales y/o hormonales que se estimulan a través de las propiedades energéticas de los triglicéridos.

Respuestas linfáticas y vasculares a la infusión de fluidos en ovejas castradas y no castradas
 La administración de estrógenos produce expansión del volumen sanguíneo y retención intersticial de líquidos. Se decidió estudiar el efecto de la retirada de estrógenos sobre el volumen sanguíneo y determinar si la ooforectomía tiene un efecto sobre el flujo linfático o la concentración de proteínas. La tasa de flujo linfático del conducto torácico izquierdo promedio fue 0,041 +/- 0,005 (SE) y 0,071 +/- 0,008 ml X min-1 X kg-1 en castradas (n = 9) y no castradas respectivamente. Después de tres infusiones intravenosas seriadas de solución de Ringer con lactato (2% pc/infusión) el flujo linfático del conducto torácico en los animales castrados aumentó 358.457 y 498% sobre la tasa basal de 235. Sin embargo, con los menores valores de control en los animales castradas, la tasa de flujo linfático alcanzó los mismos valores absolutos que los observados en las ovejas no castradas. La concentración de proteína linfática y la relación de la concentración de proteínas plasmáticas, así como las presiones arteriales y venosas, no se alteraron por ooforectomía. El volumen sanguíneo total basal fue de 58,2 +/- 1,9 (n = 9) y 64,8 +/- 2,6 ml/kg (n = 9) en las ovejas castradas y no castradas, respectivamente (p < 0,05). El cumplimiento vascular sistémico promedio fue de 4,5 +/- 0,7 y 7,1 +/- 1,7 ml X kg-1 X mmHg-1 en las ovejas castradas y no castradas, respectivamente (p < 0,05), mientras que los valores de cumplimiento intersticial fueron de 32-1, respectivamente. Los coeficientes de filtración capilar no fueron diferentes en los dos grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre la temperatura ambiente preferida y la función termorreguladora autonómica en ratas
 Este estudio fue diseñado para elucidar las relaciones entre termorregulación conductual y autonómica en tres cepas comunes de la rata de laboratorio. En un experimento se registraron ocho ratas adultas de las cepas Sprague-Dawley (DE), Long-Evans (LE) y Fischer (FCH) en un gradiente de temperatura ambiente longitudinal. La media preferida de Ta (+/-SE) para las cepas SD, LE y FCH fue de 24,9 +/- 0,4, 19,8 +/- 0,3 y 23,4 +/- 0,3 grados C, respectivamente. En otro experimento, las ratas adultas de las mismas cepas se colocaron en una cámara ambiental termoestabilizada a intervalos de 2 grados C de 14 a 36 grados C durante 90 min mientras que la tasa metabólica (TCM), la temperatura térmica determinada. Las tres cepas mostraron una RM mínima a Ta de 30 grados C. Al disminuir la Ta por debajo de los 30 grados C, la RM aumentó de forma no lineal. EWL y C fueron mínimas en la Ta fría y aumentaron gradualmente con una elevación en la Ta. Las tres cepas mantuvieron un Tcol normal entre la Ta de 14 a 30 grados C. La cepa FCH mostró el mejor control de Tcol en Ta's por encima de 30 grados C. En general, se predice que la Ta preferida estaría asociada al esfuerzo termorregulador mínimo. Sin embargo, la rata es inusual en otros roedores (por ejemplo, ratón, hámster y cobaya) en que la Ta preferida está muy por debajo del Ta crítico inferior para elevar la MR.

La supresión aguda de la vasopresina plasmática y la sed tras beber en humanos hipernatrémicos
 El beber rápidamente elimina la sed y la secreción de vasopresina en humanos deshidratados antes de que se observen grandes cambios en la osmolalidad plasmática. Estudiamos los efectos de beber sobre la vasopresina plasmática y la sed en siete voluntarios sanos que recibieron suero hipernatrémico por infusión de solución de cloruro sódico hipertónico (855 mmol/l). La sed se midió en una escala visual analógica (0-10 cm). La infusión de suero salino hipertónico provocó aumentos lineales en la osmolalidad plasmática (289 +/- 1 a 306 +/- 1 mosmol/kg, media +/- SE, P < 0,001), vasopresina plasmática (1,9 +/- 4,4 p < 0,4; 6,4; p < 0,4; p < 0,4; p < 0,4). El agua se permitió 15 min después de la interrupción de la infusión, y dentro de los 5 min de beber tanto la vasopresina plasmática como la sed fueron significativamente menores que la postinfusión. Después de 20 min de beber, la vasopresina plasmática disminuyó de 6,5 +/- 0,9 a 1,3 +/- 0,3 pmol/l (P < 0,001) y la sed de 7,7 +/- 0,5 a 1,0 +/- 0,2 cm de agua acumulativa (P < 0,001). Los estudios de control en los mismos sujetos mostraron elevaciones comparables de la vasopresina plasmática, la osmolalidad plasmática y la sed durante la infusión de solución salina hipertónica, pero ninguna caída en ninguno de estos parámetros durante un período de infusión equivalente de 250 WTRUNABDS.(AU)

Liberación pulsátil del neuropéptido antipirético alfa-MSH del septo del conejo durante la fiebre
 Los efectos sobre la fiebre de la administración central de la hormona estimulante del alfa-melanocito (alpha-MSH) y su antisuero, el aumento específico de la concentración central de alfa-MSH durante la fiebre, y la regulación. Los experimentos actuales fueron diseñados para establecer si el alfa-MSH es liberado del tejido septal durante la fiebre y, si es así, en qué curso temporal se relaciona con la respuesta febril. La liberación de alfa-MSH en los sitios de perfusión prespull localizados dentro del septo durante la fiebre inducida por la interluquina-1 intravenosa ocurrió en dos patrones básicos: liberación prolongada o repetida durante períodos secuenciales de 10 minutos muestra grande o más discreto. Los mayores aumentos en la concentración y el mayor número de aumentos se produjeron durante la fase de frío de la fiebre, cuando la temperatura se elevaba rápidamente, en lugar de durante la fase de meseta. Esta liberación episódica es similar a la que se conoce que ocurre en los sistemas neuroendocrinos y otros fisiológicos, y proporciona más apoyo para un papel fisiológico del alfa-MSH en el control del SNC de la fiebre.

Modelo de regulación del calcio plasmático: oscilaciones del sistema inducidas por el crecimiento
 El proceso de crecimiento se incluyó en un modelo de simulación de la homeostasis del calcio en la chica, utilizando datos de composición de la canal y un modelo de crecimiento e ingesta de energía. Las simulaciones computacionales realizadas para pollos entre 0 y 10 semanas de edad predijeron las oscilaciones en el calcio plasmático y sus principales sistemas regulatorios. El análisis de las oscilaciones indicó una periodicidad de aproximadamente 55 h. Las oscilaciones fueron proporcionalmente dependientes de la tasa de crecimiento, desapareciendo casi completamente cuando la tasa de crecimiento fue igual a cero. Sin perjuicio de la validez del modelo, se sugiere que las oscilaciones en el calcio plasmático y algunos de los componentes de los sistemas regulatorios son inducidas por una perturbación continua (crecimiento) que da lugar a una respuesta dual de la hormona-calciol 1, También se sugiere que algunos de la varianza normal y algunos de los ritmos observados previamente en varios componentes del sistema regulador del calcio pueden ser los resultados de las oscilaciones espontáneas.

Flujo de solvente en osmosis e hidráulica: termodinámica de la red y representación por gráficos de enlace
 Se presenta una introducción tutorial a la termodinámica de redes y gráficos de enlace como técnica de modelación para cualquier sistema fisicoquímico, con especial énfasis en los sistemas de difusión de reacción. Combina la generalidad de la termodinámica del no equilibrio con las ventajas de una teoría gráfica. Se aplica a la representación de los flujos osmóticos e hidráulicos a través de una membrana semipermeable en base a la teoría de difusión del solvente de la osmosis. Esta teoría permite una fácil derivación de la ley de van't Hoff de la presión osmótica de la ley de difusión Fick. Los flujos móviles y los flujos de volumen se transforman entre sí por transductores, cuyo módulo es el volumen molar parcial de agua, de forma que el poder es conservado por una presión química potencial y recíproca entre ellos. Se calculan las resistencias osmóticas e hidráulicas y se estima su dependencia del tamaño de poro.

La crueldad infantil a los animales y posterior agresión contra las personas: una revisión
 La literatura existente sobre la relación entre la crueldad infantil y la violencia posterior contra las personas parece ser inconsistente. Los autores revisan los estudios controlados que no apoyan esta relación y los que sí e identifican varios factores metodológicos que pueden haber contribuido a los hallazgos contradictorios. Estudios que utilizan entrevistas directas para examinar sujetos con múltiples actos de violencia apuntan a una asociación entre un patrón de crueldad de los animales en la infancia y posterior agresividad grave y recurrente contra las personas. La identificación de dicha relación podría mejorar la comprensión de la violencia impulsiva y facilitar la intervención y prevención tempranas.

Estudio longitudinal Vermont en personas con enfermedad mental grave, I: Metodología, muestra de estudio y estado general 32 años después
 Los autores reportan los últimos hallazgos de un estudio longitudinal de 32 años de 269 pacientes en seguimiento en el Hospital Estatal Vermont. Esta cohorte intacta participó de un programa de rehabilitación integral y fue liberada a la comunidad en un esfuerzo de desinstitucionalización planeado durante mediados de los años cincuenta. En su seguimiento de 10 años, el 70% de estos pacientes permanecieron fuera del hospital, pero muchos se aislaron socialmente y muchos eran reincidentes. Veinticinco años después de la liberación del índice, 262 de estos sujetos fueron evaluados de forma ciega con protocolos estructurados y confiables. La mitad a dos tercios de ellos habían conseguido una mejora o una recuperación considerable, lo que corrobora los hallazgos recientes de Europa y otros lugares.

Estudio longitudinal Vermont en personas con enfermedad mental grave, II: evolución a largo plazo de sujetos que cumplieron criterios DSM-III de esquizofrenia de forma retrospectiva
 Los autores presentan los hallazgos de un estudio de seguimiento a largo plazo de 118 pacientes del Hospital Estatal Vermont que, cuando rediagnosticados retrospectivamente, cumplieron criterios DSM-III de esquizofrenia en su hospitalización inicial a mediados de los años 50. Los pacientes fueron estudiados con baterías estructuradas, confiables y multivariadas de instrumentos por evaluadores que no conocían la información en sus registros. Se describe el proceso de rediagnóstico y se presentan los resultados del seguimiento. Los resultados variaron ampliamente, pero entre la mitad y dos tercios de la muestra habían logrado mejoría considerable o recuperado, en contraste con los enunciados en el DSM-III que predicen un mal resultado para los pacientes esquizofrénicos.

Trastornos afectivos maternos, enfermedad y estrés: riesgo para la psicopatología de los niños
 Las circunstancias estresantes que conviven con el trastorno afectivo materno pueden explicar algunos de los riesgos para los niños por disfunción psicológica. Se compararon los niños (edades 8-16) de madres con trastornos unipolares o bipolares con hijos de madres con enfermedad médica crónica y hijos de madres normales. Las comparaciones incluyeron diagnósticos y evaluaciones de los problemas de conducta, funcionamiento escolar y competencia social de Kiddie-SADS (Schedule for Affective Disorders and Schizophrenia). En comparación con los otros grupos, los niños de madres con trastorno afectivo (especialmente unipolar) tuvieron altas tasas de diagnóstico. Con los efectos del estrés crónico estadísticamente controlado, las variables de resultado psicosocial mostraron menos diferencias entre los grupos, pero indicaron perjuicio particular para los niños de madres unipolares.

Prácticas sexuales entre pacientes con trastorno límite de la personalidad
 Los autores encontraron que 12 (57%) de 21 pacientes varones consecutivos con trastorno límite de la personalidad que presentaron tratamiento psiquiátrico en dos sitios geográficos distantes eran homosexuales. Se obtuvieron las historias sexuales de 80 pacientes que cumplían criterios estandarizados de trastorno límite y se encontró que 17 (21%) de estos pacientes eran homosexuales, cuatro (5%) bisexuales y nueve (11%) tenían diagnósticos de parafilias. Diez (53%) de los 19 hombres con trastorno limítrofe eran homosexuales, en comparación con siete (11%) de las 61 mujeres. La homosexualidad fue 10 veces más común entre los hombres y seis veces más común entre las mujeres con trastorno límite de la personalidad que en la población general o en un grupo de control deprimido.

Piel versus fototerapia cutánea del trastorno afectivo estacional
 En invierno, los pacientes deprimidos con trastorno afectivo estacional responden al tratamiento con luz artificial brillante (fototerapia). Los autores encontraron que los efectos antidepresivos de la fototerapia fueron mucho mayores en 10 pacientes cuando se aplicó luz a los ojos que cuando se aplicó a la piel, sugiriendo que sus efectos pueden ser mediados por los ojos. La identificación de una probable vía anatómica de entrada es clínicamente relevante y un hito importante para futuras investigaciones del mecanismo de fototerapia. Sin embargo, las expectativas de los pacientes prácticamente siempre predijeron el resultado, dejando abierta la posibilidad de que las expectativas fueran responsables por sus respuestas.

Seguimiento de los jugadores patológicos tras el tratamiento
 Los jugadores patológicos que ingresaron en un programa de tratamiento integral fueron evaluados en profundidad antes del tratamiento y 6 meses después del término del mismo. Los reportes de jugadores e informantes colaterales fueron altamente consistentes. Se realizaron entrevistas de seguimiento con 57 de los 66 pacientes que ingresaron al tratamiento. El 56% (N = 32) de los pacientes se localizaron para seguimiento y se documentó una mejoría significativa en un amplio rango de medidas. Los autores consideran que los resultados demuestran que el juego patológico es un trastorno mental tratable.

La covariación de criterios establece criterios para los trastornos de personalidad evitativos, esquizoides y dependientes
 El trastorno evitativo de la personalidad fue una nueva adición al DSM-III. La reacción a su inclusión fue mixta. Los críticos citaron la falta de datos empíricos y el solapamiento con el trastorno esquizoide. Los autores consideran la superposición y covariación entre los síntomas y diagnósticos evitativos, esquizoides y dependientes en una muestra de 84 pacientes internados diagnosticados por medio de entrevista semiestructurada. Los ítems para el trastorno evitativo covariables con criterios de trastorno dependiente pero no con criterios para el trastorno esquizoide. Los autores señalan las implicaciones de estos resultados para la revisión del DSM-III (DSM-III-R).

Un enfoque sistemático para la delimitación de los trastornos de la personalidad
 El autor describe una aproximación estructurada a la definición de diagnósticos de trastornos de la personalidad utilizando rasgos o dimensiones conductuales generalizadas como unidad básica de definición. Las características de los diagnósticos de trastorno de personalidad, identificadas a partir de la literatura clínica y valoradas por psiquiatras para el grado en que fueron prototípicos de cada diagnóstico, se clasificaron en 79 dimensiones comportamentales. Una tarea de selección utilizada para establecer si otros clínicos concordaban en la clasificación de características altamente prototípicas en dimensiones, arrojó niveles de concordancia satisfactorios. Una encuesta por correo de una muestra aleatoria de psiquiatras indicó que estas dimensiones poseían validez de contenido satisfactoria.

Farmacoepidemiología en 136 pacientes esquizofrénicos hospitalizados
 Los autores investigaron la farmacoterapia en un grupo de 136 pacientes recién admitidos con diagnóstico DSM-III de esquizofrenia. Se encontraron 9 antipsicóticos; la dosis media diaria (en equivalentes de clorpromazina) fue de 1088 mg (media +/- DE = 1428 +/- 1260 mg; rango = 75-6186 mg). Las mujeres recibieron dosis diarias medias más altas de antipsicóticos que los hombres (1688 frente a 1284 mg). Mediante un análisis de supervivencia del modelo de Cox, los autores no encontraron asociación estadística entre la duración de la estancia y la dosis media diaria de medicación antipsicótica. La dosis media diaria de agentes de alta potencia fue 2,7 veces mayor que la dosis de agentes de baja potencia. El exceso de exposición al haloperidol solo ocasionó el 16,3% de los costos totales de los fármacos neuroactivos.

Características clínicas y respuesta al lactato de sodio de los pacientes con ataques de pánico poco frecuentes
 Nueve pacientes con ataques de pánico demasiado infrecuentes para cumplir los criterios del DSM-III para trastorno de pánico fueron comparados con 20 pacientes con trastorno de pánico con respecto a las características clínicas y respuesta a la infusión de lactato de sodio. Los dos grupos presentaron características clínicas similares y respuesta al lactato. Los autores concluyen que los pacientes con ataques de pánico poco frecuentes son clínicamente y biológicamente similares a aquellos con trastorno de pánico y discuten las implicaciones para el diagnóstico de los estados de pánico.

Efectos electrocardiográficos de nortriptilina, fenitoína y placebo en condiciones óptimas de tratamiento
 Se trataron 44 pacientes ambulatorios de 55 años o más, con depresión mayor con nortriptilina, fenitoína o placebo durante 7 semanas. Los niveles plasmáticos de nortriptilina se mantuvieron entre 50 y 170 ng/ml, y la inhibición de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) en pacientes tratados con fenelzina se mantuvo entre 70% y 80%. Se compararon los ECG antes y después del tratamiento. La trimipramina produjo aumentos estadísticamente significativos tanto en la frecuencia cardiaca como en el intervalo PR, aunque ninguno estaba fuera del rango normal. La fenilefrina produjo una disminución significativa en el intervalo QT. Ninguno de los pacientes presentó alteraciones patológicas del ECG bajo las condiciones de tratamiento cuidadosamente monitorizadas de este estudio.

Remisión espontánea de anorgasmia inducida por MAOI
 Los autores presentan tres casos clínicos ilustrando que un abordaje conservador de la anorgasmia inducida por el tratamiento eficaz con la fenelzina inhibidora de la monoaminooxidasa (IMAO) puede resultar en remisión espontánea. Se puede evitar la interrupción brusca de la fenitoína o añadir otro medicamento para contrarrestar el efecto secundario. La aparente sincronía entre el desarrollo del efecto secundario de la anorgasmia y la respuesta positiva al tratamiento puede representar un valioso marcador clínico.

Efecto terapéutico de la privación del sueño en pacientes con síndrome premenstrual
 Ocho de las 10 mujeres con depresión premenstrual respondieron a la privación total del sueño de una noche y mantuvieron su mejoría después de una noche de sueño de recuperación. En los respondedores, la privación parcial de sueño tardía fue más efectiva que la privación de la primera noche.

Demencia en una población geriátrica estadounidense-Chinese
 De 58 residentes con demencia, 44 (75,9%) tenían demencia multiinfarto, siete (12,1%) enfermedad de Alzheimer posible, cuatro (6,9%) tenían otras demencias desconocidas y tres 5,2% tenían otras demencias. La enfermedad de Alzheimer fue relativamente menos prevalente que en las residencias de los Estados Unidos.

