Características de los pacientes esquizofrénicos y el resultado de la flufenazina y de los tratamientos electroconvulsivos
 Se analizó el resultado con tratamiento con flufenazina y TEC en un grupo de 120 pacientes según la incidencia de síntomas psicopatológicos, el estado de los pacientes sobre una variedad de variables sociodemográficas y anamnésicas 13 y sus diagnósticos. Todos habían sido considerados previamente pacientes esquizofrénicos al menos una vez en el ámbito hospitalario. El resultado con flufenazina fue mejor en pacientes con sentimientos de pasividad, alucinaciones auditivas y otras alucinaciones y delirios. El resultado con los pacientes que tuvieron TEC, según lo juzgado en las historias clínicas hospitalarias, fue mejor en los que estaban preocupados por delirios o alucinaciones y menos exitosos en aquellos que tuvieron el primer alta hospitalaria.

Una crítica a los principios de la Ley de los Mujeres Jóvenes
 Una característica única de la Ley de Preocupaciones Jóvenes es una sección sobre los Principios de la Ley. Los principios se centran claramente en la responsabilidad de los jóvenes infractores, sus derechos legales y la protección de la sociedad. El enfoque en el debido proceso de la ley es una adición bienvenida al sistema de justicia juvenil. Sin embargo, estos principios no reconocen otros derechos para los adolescentes, degradan la importancia de sus necesidades y no tienen en cuenta el funcionamiento cognitivo, psicológico y social de los adolescentes. Además, los principios revierten implícitamente aquellos principios importantes que han orientado nuestra sociedad y el proceso clínico desde hace más de un siglo; es decir, un cambio de un "estado terapéutico" a un "estado legalista", la sociedad adulta.

Proceso del panel de revisión: interpretación de los hallazgos y recomendaciones
 En una serie de tres estudios, los autores presentes y otros de este grupo de investigación han examinado el proceso de revisión del panel: (a) antes de la audición (que los pacientes presentan un intento de audición diferido en el Panel) A partir de los hallazgos y la interpretación que se les plantean, los autores hacen una serie de recomendaciones con respecto al funcionamiento de Panels, el manejo de pacientes desafiantes involuntarios y futuras investigaciones en esta área.

Seguimiento controlado de los pacientes liberados por un panel de revisión a uno y dos años después de la separación
 Cincuenta pacientes liberados por el Panel de Revisión se comparan con un grupo pareado de 50 pacientes dados de alta por el médico asistente a uno y dos años después de la separación del hospital. Los dos grupos no difirieron con relación a la tasa de readmisión o tiempo utilizado en la comunidad. A los dos años los pacientes con alta médica estaban funcionando mejor que los pacientes con dolor en dos de las siete áreas de funcionamiento; en las otras cinco áreas de funcionamiento el ajuste de los dos grupos no difirió. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el funcionamiento del Panel de Revisión y para el alta oportuna de pacientes involuntarios por parte de médicos asistentes.

Identificación de las necesidades de los servicios de salud mental de las personas con esquizofrenia
 El presente estudio tuvo como objetivo identificar las necesidades y describir el uso de veinte servicios de salud mental en una población de pacientes esquizofrénicos crónicos residentes en dos regiones de Quebec (Estrie y Centre-Sud). También se intentó determinar los principales motivos por los que no se estaban utilizando algunos servicios cuando se identificaron como necesarios clínicamente. La población considerada estuvo compuesta por los pacientes (N = 88) dados de alta de las unidades de atención psiquiátrica de cinco hospitales generales durante un período de cinco meses en 1982, y para los cuales el médico tratante con criterios de esquizofrenia crónica con diagnóstico. Se revisaron las historias clínicas de estos pacientes y se entrevistó a los propios pacientes y psiquiatras por separado sobre las necesidades de los pacientes y el uso de veinte servicios de salud mental durante el período de siete a doce meses después del alta. Los resultados del estudio muestran que los servicios más frecuentemente identificados como necesarios clínicamente fueron: 1) toma de neurolépticos, 2) organización de actividades de ocio, 3) gestión de casos y 4) terapia de apoyo individual. Al mismo tiempo, los resultados indican un pobre ajuste entre las necesidades y el uso para la mayoría de los servicios de rehabilitación y psicosociales. También se presentan los principales motivos de no utilización de los servicios identificados como necesarios clínicamente. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la organización de los servicios de salud mental para las personas con esquizofrenia crónica, especialmente la importancia de los servicios de gestión de casos.

Un posible caso de síndrome de Asperger
 El síndrome de Asperger es un trastorno de tipo autista, probablemente de carácter neuropsiquiátrico, que se ajusta a los criterios del DSM-III para el Trastorno del Desarrollo Pervasivo Atípico. Debido a que la anormalidad es menos pervasiva que el Trastorno Autista, puede ser mal diagnosticada como Trastorno de Personalidad en el adolescente, y el autor presenta un caso ilustrativo al respecto. La afección a veces se asocia con el síndrome de Tourette, aunque no en este paciente en particular. El tratamiento sigue siendo especulativo.

Los niveles de hormonas tiroideas en el trastorno de pánico
 Se ha descrito un historial de disfunción tiroidea en pacientes con trastornos fóbicos. También hay evidencias de una respuesta de TSH a la estimulación de TRH en pacientes con trastorno de pánico. En este estudio se compararon los valores de T3, T4 y T7 entre 26 pacientes con ataques de pánico y 20 controles normales. Los pacientes fueron diagnosticados según criterios DSM-III y se excluyeron aquellos con historia clínica de disfunción tiroidea. Los pacientes no estaban medicados cuando se extrajeron las muestras de sangre. Los valores medios de T3, T4 y T7 no difirieron significativamente entre los dos grupos, lo que sugiere que no hay evidencia de hipo o hipertiroidismo; sin embargo, la varianza de distribución de T3, T4 y T7 p < 0,05 fue significativamente diferente entre los dos grupos.

La psiquiatría hoy: las dimensiones humanas
 La psiquiatría se encuentra hoy en día en los cruces donde la ciencia y el humanismo se entrecruzan. La historia de nuestra especialidad incluye algunos aspectos ignorantes y muchos nobles. El miedo y el amor hacia el imbécil depreciado y lunático tuvieron al principio que ser vencidos, y fueron, y el abordaje humano y empático de los pacientes aconteció. Más que la simpatía fue llamada para comprenderla, y los métodos de la ciencia han llevado a una comprensión considerable de las causas, los síndromes y la eficacia de los tratamientos. Las terapias efectivas han permitido la extrapolación del tratamiento humano, por lo que muchos menos pacientes requieren cuidados institucionales. Debido a nuestro deseo de encontrar curas simples, integrales y plenamente efectivas, y debido a la tendencia de la mente humana a involucrarse en un pensamiento deseosos, hemos ido demasiado lejos varias calles de final muerto. Pensamos en un momento que la psicoterapia intensiva, frecuente y profunda (incluyendo el psicoanálisis) podría corregir o curar a todos los enfermos, y sobreprescribimos ese tratamiento en detrimento de algunos de nuestros pacientes. Hemos aprendido que allí no está panacea. Nosotros llegamos a creer que los hospitales causaron más de los problemas que de hecho causaron y que debería ser posible tratar todos los trastornos dentro de la comunidad. Como resultado, hemos desmontado algunas de nuestras excelentes instituciones, para las cuales todavía hay alguna necesidad. Al mismo tiempo, hemos dejado demasiado desprotegidos a muchos de los que aún necesitan asilo seguro, a su gran desventaja y a nuestra vergüenza pública.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mujeres en psiquiatría académica en Canadá
 La comparación del número de psiquiatras de mujeres con citas de facultad y mujeres residentes en los Departamentos de Psiquiatría de Canadá en 1975 y 1985 mostró que el porcentaje promedio de mujeres docentes aumentó de 14,3% a 14,4%. Algunos departamentos parecen ser obvios al papel educativo especial de la facultad de las mujeres y no han discutido la discrepancia entre el número de docentes y residentes. Sólo dos departamentos estaban reclutando activamente docentes de mujeres. El estudio también demostró una concentración continuada de mujeres en los puestos inferiores. Las barreras para reclutar a las mujeres docentes incluyen la falta de modelos de rol académico, publicidad laboral no específicamente diseñada para atraer a las mujeres candidatas, requisitos rígidos para citas, la falta de acceso a los roles de género femenino, Si las mujeres psiquiatras llenan alguna de las posiciones de los Departamentos de Psiquiatría, que se van a quedar vacantes en la próxima década, se debe prestar mucha más atención a la eliminación o disminución de la carrera académica.

El síndrome de transferencia
 Tanto los pacientes como los residentes psiquiátricos presentan síntomas como el fin de la rotación de trabajo del residente y surge la necesidad de transferir el cuidado del paciente a un nuevo terapeuta. Se examinan estos síntomas, conocidos colectivamente como "Síndrome de Tranfer". Se describe un enfoque para modificar estos problemas. Finalmente, se revisa la necesidad de traslados repetidos de pacientes individuales entre residentes psiquiátricos a la luz de las necesidades educativas.

Se presenta un caso de psicosis atípica asociada a alexitimia y lesión frontotemporal izquierda: posibles correlaciones
 Se presenta el caso clínico de un hombre con psicosis atípica y clínica clásica de alexitimia. En el último ingreso, el paciente presentó estarvación y coma hipernatrémico. Una tomografía computarizada, que se realizó por coma, reveló un gran quiste aracnoideo frontotemporal izquierdo. Se revisa la importancia de este hallazgo a la luz de las bases orgánicas previamente sugeridas para la alexitimia y los síndromes relacionados. Aunque el síntoma de la alexitimia está presente, los demás síntomas del paciente no se ajustan rápidamente a las categorías diagnósticas existentes y se discute el dilema diagnóstico resultante.

Trastorno ciclotímico y bromocriptina: ¿factores predisponentes para la manía posparto?
 Las mujeres son más susceptibles a las reacciones psicóticas durante el puerperio, momento de intenso estrés psicológico y fisiológico. La manía y la depresión son particularmente comunes en este momento, especialmente en mujeres con antecedentes o antecedentes familiares de trastornos afectivos mayores o menores, específicamente la ciclotimia y la distimia. Se debe prestar una atención estrecha después del parto para aliviar y prevenir estos episodios en estas mujeres. Los medicamentos simpáticomiméticos como la bromocriptina y las dietas de venta libre, que están ligados a la inducción de episodios maníacos, son frecuentemente utilizados en el período puerperal y pueden actuar como catalizador. Este caso relata un episodio maníaco posparto en una mujer ciclotímica que fue prescripta bromocriptina, agonista dopaminérgico, para prevención de la lactancia.

Efectos de la vitamina E, la vitamina B2 y la selenita sobre las roturas de cadena única de ADN inducidas por el cromato de sodio (VI)
 Los efectos de la vitamina E, vitamina B2 y selenita sobre las roturas de cadena única de ADN inducidas por Na2CrO4 fueron examinados por elución alcalina. La incubación de células V-79 de hámster chino con succinato alfa-tocoferol (vitamina E) durante 24 h antes de la exposición a Na2CrO4 dio lugar a una disminución de las roturas del compuesto. Sin embargo, un pretratamiento similar con riboflavina (vitamina B2) o Na2SeO3 produjo una mayor formación de roturas inducidas por Na2CrO4. El pretratamiento con Na2SeO3 resultó en niveles aumentados de glutatión en estas células, mientras que los niveles de glutatión se mantuvieron iguales con vitamina E o vitamina B2. Estos resultados sugieren que las roturas inducidas por el ADN de Na2CrO4 parecen estar mediadas por la formación de radicales libres y/o el metabolismo reductivo celular.

Tratamiento fotodinámico de los tumores espontáneos de animales utilizando el componente activo del derivado hematoporfirínico (DHE) como fármaco fotosensibilizante: resultados clínicos
 Se realizó terapia fotodinámica en 25 tumores espontáneos primarios en perros y gatos. Los animales fueron inyectados con 2,5 mg/kg de peso corporal. a las 48 h con luz láser a 631 nm. En 5 casos el tratamiento se realizó en el lecho tumoral tras la escisión quirúrgica de la masa tumoral. Se presenta y discute la evaluación de los resultados clínicos. Se obtuvo remisión completa en 19 casos y remisión parcial en 6 casos.

Una línea celular de CHO resistente al ácido desoxicólico
 Se han seleccionado mutantes espontáneos resistentes al ácido desoxicólico (DCA) de una línea celular de CHO AuxBl. Una de las colonias o líneas seleccionadas fue posteriormente mutagenizada por etilmetanosulfonato (250 microgramos/ml) y se seleccionó una célula más resistente, denominada alfa 3. Cuando AuxBl y alfa 3 fueron expuestos a concentraciones calificadas de DCA por 1 h, el LD50 para la cepa mutante alfa 3 fue de 0,66 mM en comparación con 0,26 mM para la línea parental. AuxBl. alfa 3 mostró resistencia cruzada en comparación con AuxBl con respecto al ácido cólico y al ácido quenodesoxicólico y a otros lípidos ácidos como linoleico y o linoleico. Como paso inicial en la caracterización de las líneas celulares se han medido las cantidades de diferentes fosfolípidos de extractos celulares completos de las cepas parentales y mutantes tras la separación de cromatografía de capa fina (TLC). Los resultados obtenidos demostraron que la fracción de esfingomielina y fosfatidilcolina sobre los fosfolípidos totales se incrementó ligeramente en la línea celular resistente, alfa 3, en comparación con la línea parental, Aux +/- 514. Una mayor caracterización de las líneas celulares resistentes a los ácidos biliares podría llevar a la identificación del blanco celular de la acción del ácido biliar.

La relación entre la permeabilidad de la membrana a la adriamicina y la citotoxicidad de la adriamicina en células CHO a altas temperaturas
 La citotoxicidad de la adriamicina a altas temperaturas se estudió in vitro en células CHO utilizando un ensayo clonogénico. Existe un aumento significativo en la citotoxicidad de la adriamicina a temperaturas no letales a las células de mamíferos (38 grados C-42 grados C). La captación de [14C]adriamicina se estudió en condiciones similares para determinar si el realce térmico de la citotoxicidad de la adriamicina se debió a un aumento de la permeabilidad de la membrana. Aunque los aumentos medibles de la captación de adriamicina se producen en el rango de temperatura elevada pero no letal, son insuficientes para explicar el aumento observado de la citotoxicidad.

Un simple ensayo cuantitativo para estudiar el potencial invasivo de variantes metastásicas humanas altas y bajas
 Este trabajo presenta un modelo más fiable para estudiar la extensión de la migración e invasión tumoral in vitro. Los filtros de policarbonato se recubrieron uniformemente con un material de membrana basal reconstituido y permitieron secar; cada filtro midió el espesor de 0,035 mm cuando se hidrata con medios. Posteriormente, los filtros recubiertos con membrana fueron suspendidos en cámaras de cultivo Membrane Invasion Culture System (MICS) y los días de incubación alto (A375M) y bajo (A375P humano). Al final de ese período, las células fueron examinadas morfológicamente y las células invasivas de ambas variantes metastásicas fueron recolectadas, teñidas y contadas microscópicamente. Las células tumorales se pueden ver adheridas a la membrana basal reconstituida, enterradas dentro de ella y formando agregados tipo colonias en la matriz. Se determinó que aproximadamente el doble de células A375M invadían la matriz biológica artificial en comparación con las A375P (p < 0,0005). Substantemente más células de cada variante invadieron filtros de policarbonato no recubiertos, indicando así la barrera selectiva impuesta por Matrigel. La utilización de tal matriz reconstituida para estudios de invasión in vitro permite examinar el vínculo celular tumoral, la migración y la invasión de una matriz uniforme a lo largo de un período prolongado.

Asociación de la proliferación del peroxisoma persistente y la lesión oxidativa con hepatocarcinogénesis en ratas hembras F-344 alimentadas con di(2-etilhexil)ftalato durante 2 años
 Las ratas F-344 fueron alimentadas con una dieta que contenía hasta el 1,2% de di(2-etilhexil)ftalato (DEHP) durante 2 años, lo que resultó en hepatocarcinogénesis en condiciones de bioensayo. La proliferación del peroxisoma, la disminución de la actividad de glutatión peroxidasa y la acumulación de lipofuscina se asociaron con la alimentación prolongada del 1,2% de DEHP y la inducción de neoplasia hepática. Estos resultados establecen un papel potencial para la proliferación del peroxisoma persistente y la lesión oxidativa en la hepatocarcinogenicidad del DEHP dietético. No se detectó aumento de la proliferación hepatocelular y hepatomegalia. La alimentación con DEHP no aumentó la densidad de volumen de focos basófilos o ATPasa deficientes de hepatocitos alterados, sugiriendo que esas lesiones no son indicadores adecuados de carcinogénesis de DEHP.

Sapintoxin A. A fluorescent phorbol ester que es un potente activador de la proteína cinasa C pero no es un promotor tumoral
 En esta comunicación se reporta la actividad del ester de forbol altamente fluorescente Sapintoxin A (12-o-[2-metilaminobenzoato]-4-desoxiforbol 13-acetato). Este compuesto activa potentemente la enzima proteína cinasa C (PKC) (Ka 76 nM), pero no es un promotor tumoral completo ni de segundo estadio en las pruebas tradicionales de Berenblum. La sapintoxina A tiene propiedades en común con promotores como el 12-o-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) en el sentido de inducir eritema in vivo, inducir agregación plaquetaria en conejos in vitro. Por tanto, la sapintoxina A es un adecuado compuesto de control negativo para los estudios bioquímicos sobre la implicación de la CPK en la promoción tumoral y la proliferación celular.

Comparación del metabolismo del criseno en las células pulmonares brónquicas epiteliales humanas y sirianas de hámster
 El criseno se metaboliza a las células K-, 2-, 3- y 4-hidroxicriseno y trans-1,2- así como a las células K-epiteliales de hámster epiteliales muy ligeras en humanos. Las células de una línea clonal permanente del pulmón de hámster fetal metabolizaron el 97% del criseno, mientras que las células epiteliales bronquiales humanas fetales convirtieron el 24% del sustrato en 8 días de incubación. En las células humanas predomina la oxidación en la 3,4-posición, mientras que la oxidación en la 1,2-posición es la principal vía en las células de hámster. Se ha obtenido una indicación para la oxidación del criseno en las células de hámster mediante una bahía.

Estimulación de la replicación del ADN en esófago de rata y estómago por la micotoxina de trichoteceno diacetoxiscirpenol
 El consumo por el hombre de cereales contaminados por altos niveles de micotoxinas de Fusaria ha causado aleukia tóxica alimentaria, mientras que el consumo crónico a menores niveles de contaminación ha sido implicado en cáncer de esófago en China y Sudáfrica. El tratamiento dietético de animales con extractos de cultivos de Fusaria o con diacetoxiscirpenol trichoteceno (DS) provocó hiperplasia esofágica pero no cáncer. La explicación podría ser que el cáncer de esófago se inicia por otros factores, posiblemente por nitrosaminas, y que las micotoxinas de Fusaria actúan como cocarcinógenos o como promotores de la replicación celular. Por lo tanto, se estudió el efecto del SD sobre la replicación en el esófago. Como el estómago escamoso tiene una estructura histológica muy similar al esófago, también se estudió el efecto del SD sobre el estómago. Una dosis alta de SD dada por el gavage fue demostrada por la técnica de bromodeoxiuridina-anticuerpo para aumentar la replicación del ADN en las células basales del esófago y del estómago escamoso y glandular. Para el estómago, esto se correlaciona con una mayor incorporación de la timidina tritiada al ADN y con un aumento de la actividad de la ornitina decarboxilasa. Estos efectos se normalizaron en 7 días. El aumento de la replicación no parece ser el resultado del daño celular ni de la hiperplasia restauradora. Se sugiere que, como se ha propuesto recientemente para el hidroxianisol butilado, el SD puede aumentar la carcinogénesis cuando la exposición es suficiente para estimular la replicación celular. Esto contrasta con la acción no umbral de la iniciación de carcinógenos. Para el hombre, la exposición aguda a la dosis crítica de SD probablemente ocurra sólo en circunstancias excepcionales, como en brotes de aleukia tóxica alimenticia. Es más probable que la exposición prolongada a niveles de dosis más bajos sea relevante.

In vivo la inducción de variantes tumorales por phorbol 12-mielinizante 13-acetato
 Las células malignas dentro de los tumores sólidos comúnmente presentan cambios fenotípicos como alteraciones en el cariotipo y adquisición de la capacidad de invadir y metastatizar. Hemos utilizado un fibrosarcoma, cultivado por vía subcutánea en ratones C57BL/6, para estudiar los mecanismos subyacentes a esta inestabilidad fenotípica. Los animales portadores de tumor fueron inyectados con acetato de hirsutismo en forma de fórbol (PMA) y luego los tumores fueron trasplantados a animales sin tratamiento posterior con PMA. Estas células tumorales eran tum+, es decir, a diferencia de los tumores de los padres, fueron capaces de crecer en animales inmunizados contra los tumores de los padres. Esta propiedad se mantuvo durante al menos 6 pasajes tumorales después de las inyecciones iniciales de PMA. Así, la PMA parece ser capaz de inducir un fenotipo de tum+ inestable en esas células a una frecuencia relativamente alta.

Mecanismo de captación de metaloftalminas sulfonadas por cultivos celulares de mamíferos
 Se estudió la captación de varios tetrasulfonatos de metaloftalmocianina por células de hámster chino cultivadas. Se obtuvo uraranil- y cloroalmidino con la tasa más alta seguida de Ni-, Zn-, Cu-, Co y diclorosilicon-ftocianina tetrasulfonato. La captación del medio de crecimiento que contiene un 10% de suero en el cual solamente un 15% del tinte no se une a proteínas séricas fue 5-18 veces más lenta que en ausencia de suero, sugiriendo que la mayoría de la captación es de colorante libre. Utilizando el filtrado de gel para separar el colorante fuertemente ligado a proteínas del colorante libre, se construyeron curvas de unión que variaron en los valores de pendiente y saturación de los diferentes compuestos. A la saturación, el número de moléculas de colorante unidas por molécula de albúmina sérica varió de 1 para vanadil- y cobalto-, a 4 para uranil-oftalmocianina tetrsulfonato. Los espectros de absorción de las distintas oftalmocianinas indicaron que, bajo condiciones fisiológicas, todas las tintes, excepto el cloroalumino y el diclorosilicon-ftalato, eran la tetrasulfonina. La tasa de captación no se relacionó con el estado de agregación. La tasa de captación fue dependiente de la temperatura a intervalos mayores de 1 h. En tiempos más cortos, se observó muy poca dependencia de la temperatura. Estos resultados sugieren que el proceso de captación ocurre en dos etapas. El primer paso es pasivo, implicando la unión del tetrasulfonato de metaloftalmina a un receptor en la membrana celular, mientras que el segundo es activo e implica la internalización del tinte ligado.

Actividad antitumoral mediante inhibición de la biosíntesis con glucoesfingolípidos
 La producción por células cancerosas de glicolípidos, tal vez derivados en parte de los glicolípidos del hospedador, puede desempeñar papeles esenciales en malignidad, crecimiento tumoral, inmunidad de la inmunodefensa del huésped y metástasis. Los glucolípidos se derivan del glucolípido primario, la glucosilceramida (GlcCer), que se forma enzimáticamente a partir de la ceramida y la uridina difosfoglucosa (UDP-glu). La inyección de un inhibidor de esta enzima en ratones con células tumorales de la ascitis Ehrlich intraperitoneal (EATC) produjo una cura completa de aproximadamente el 30% de los ratones y una marcada prolongación de la vida en el resto. Casi todos los ratones supervivientes eran inmunes a una segunda inoculación de EATC. La inyección de GlcCer estimuló el crecimiento celular del cáncer alrededor del 50%, pero esto fue revertido en gran medida por el inhibidor. Este tipo de inhibidor puede tener una amplia aplicación a la quimioterapia contra el cáncer.

Inversión de la enantioselectividad en la conjugación glutatión de 9,10-dihidrobenzo[a]pireno 7,8-óxido en el citosol hepático de ratas tras inducción de nódulos químicos hiperplásicos hepáticos
 Los enantiómeros de 9,10-dihidrobenzo[a]pireno 7,8-óxido (DBPO) fueron estereoselectividad conjugada con glutatión (GSH) específicamente a citosol-SD7 En contraste, en el citosol hepático de ratas SD con nódulos hiperplásicos hepáticos inducidos con carcinógenos químicos, (7S,8R)-(-)-DBPO fue preferentemente conjugado con GS-(R,8). Las S-transferasas GSH (GST) con proteína de subunidad 4 fueron fuertemente sugeridas para desempeñar un papel importante en la conjugación preferencial de la proteína hepática 7R,8S)-(+)-DBPO, probablemente debida a citosol característico de las ratas normales.

Unión al ADN de 4,4'-metilene-bis(2-cloroanilina) (MOCA) en cultivos explantados de vejiga humana y animal
 Se comparó la unión a ADN de 4,4'-metilene-bis (2-cloroanilina) (MOCA) en cultivos explantados de vejiga humana y animal. La unión del ADN de MOCA en explantes de vejiga tanto humanos como perros aumentó con la concentración de MOCA en el medio. En ambas especies, parece existir una población con alta actividad de unión al ADN y otra con baja actividad de unión al ADN. Además, la unión de la MOCA al ADN vesical humano parece ser mayor que la del perro. Los resultados indican el potencial de la MOCA para inducir daño genético en la vejiga humana y sugieren cautela en la exposición ocupacional de los humanos a este químico.

Iniciación del potencial de 2-(2-furil)-3-(5-nitro-2-furil)acrilamida (AF-2), hidroxianisol butilado (BHA), 2-hidroxitolueno butilado
 Los tumores que iniciaron actividad de 3,3',4',5,7-pentahidroxiflavona (quercetina), hidroxianisol butilado (BHA), hidroxitolueno butilado (BHT2-acrilato) y 2-3-acrilato ens. Estos compuestos disueltos en dimetilsulfóxido se aplicaron tópicamente dos veces por semana durante 5 semanas en la piel dorsal, y luego se siguieron por TPA durante 47 semanas. La dosis inicial total fue de 100 mg para cada compuesto. 7,12-Dimetilbenz(a)antraceno (DMBA) a una dosis total de 100 microgramos se utilizó como compuesto de control positivo. AF-2 indujo tumores cutáneos en el 35% de los ratones (media de 0,4 tumores/mucho), HBA en el 15% (0,2/múso), BHT en el 13% (0,13/múso) y quercetina en el 5% (0,1/mo). No se observaron tumores en los grupos tratados solos con productos químicos de ensayo o solo con TPA. El análisis estadístico de acuerdo con el test exacto de Fisher o el test de tendencia de Peto reveló diferencias significativas para la apariencia tumoral en los grupos AF-2/TPA y BHA/TPA, seguidos por los grupos TPA comparados con DMSO. Los resultados indican que AF-2 y BHA tienen una débil actividad de iniciación tumoral en la piel del ratón, pero tales efectos no son aparentes para BHT o quercetina.

La estereoselectividad diferencial en el metabolismo del benzo(a)pireno y del antraceno por microsomas epidérmicos y hepáticos de conejo
 El metabolismo estereoselectivo del benzo(a)pireno (BP) a su 7,8-dihidrodiol y del antraceno a su 1,2-dihidrodiol por fracciones microsomales de conejo fueron examinados. Para ambos tejidos se extrajo más antraceno-1,2-dihidrodiol que la PA-7,8-dihidrodiol de estas incubadoras. Los enantiómeros BP-7R,8R y antraeno-1S,2S fueron predominantes con pureza óptica mayor o igual a 90% y 32%, respectivamente. Este último resultado contrasta con observaciones previas realizadas en incubación con microsomas hepáticos de rata y podría deberse a diferencias en las estereoselectividades de los citocromos P-450 entre ambas especies.

Efectos de la hidroxilamina sobre el desarrollo de neoplasias criptogénicas en ratones C3H
 Se estudió el efecto de la administración de hidroxilamina (HA) a ratones machos y hembras debido a los reportes que sugieren un efecto anticarcinógeno y un aumento de la vida. En este estudio se utilizaron dos sublines C3H: el C3H/HeN, que transporta un provirus germinal del virus del tumor mamario murino y la leche excardíaca C3H/HemitJ. La administración de 10 mM de HA en el agua de bebida produjo una disminución de la incidencia de neoplasias mamarias en ratones hembras C3H/HeN, pero no en ratones hembras C3H/HeJ(+). Las neoplasias y quistes ováricos fueron comunes en todos los grupos, indicando disfunción ovárica, pero no fueron afectados por el tratamiento. Las incidencias de otras neoplasias criptogénicas encontradas en controles en números significativos, es decir, carcinomas hepáticos, linfomas, adenomas pulmonares y tumores de corteza adrenal, fueron sólo marginalmente afectadas por el tratamiento. Sin embargo, un aumento de la incidencia de neoplasias vasculares del bazo en ratones hembras tratadas con hidroxilamina C3H/HeN y neoplasias vasculares de los ganglios linfáticos en ratones tratados con hidroxilamina vía retículo C3H. La supervivencia de los ratones control fue del 35-58% a los 2 años y esto no se incrementó en ninguna sublínea por hidroxilamina, lo que se interpreta que este antioxidante no aumenta la vida adecuada de los animales en condiciones de buen mantenimiento.

Comparación de la actividad mutagénica de diferentes marcas de extractos de carne de grado alimentario
 Se comparó la actividad mutagénica de 9 marcas de extractos comerciales de carne utilizando la cepa Ames testr TA 98 con la activación hepática S-9 previa a la concentración por extracción de solventes. En un sistema de preincubación donde se probaron 20 mg de preparados de extracto cárnico intacto por placa, aproximadamente la mitad de las marcas fueron no-mutagénicas, mientras que la otra mitad aumentó el número de revertido espontáneo (FM). Los principales mutagénicos se pudieron extraer en cloruro de metileno bajo condiciones alcalinas y la actividad mutagénica de estos extractos orgánicos básicos varió en potencia de un factor de mutación de 7-40 (280-1600 g de residuos estándar). Se obtuvo una correlación cuantitativa entre los dos ensayos (muestras intactas y extraídas). El extracto de carne comercial con mayor actividad contenía aproximadamente 70 ng/g de aminoimidazoquinolina total y compuestos aminoimidazoquinoxalina, mientras que la marca más débil de extracto de carne contenía menos de 10 ng. La ingesta humana de estas aminas heterocíclicas del extracto de carne en las sopas de bouillon se estimó en un máximo de 100 ng/día y es aproximadamente 10(3) veces menor que la ingesta diaria total estimada de todas las proteínas.

Sobre la naturaleza del componente activo del derivado de la hematoporfirina-Parte 2
 Recientemente se ha sugerido que ni un éster ni un ether linkage están presentes en el componente tumoral-localizador de la Fotofrin II (PFII) (una preparación comercial de la EHD). Presentamos ahora que nuestros estudios químicos y espectroscópicos establecen la presencia de una ligadura de ésteres con la posibilidad de que un enlace etéreo también esté involucrado.

Efectos del glucarato de calcio en la promoción de focos hepáticos alterados de la dietilnitrosamina en ratas
 El calcio glucarato (CGT), un inhibidor de la betaglucuronidasa, es un potente inhibidor de los tumores inducidos químicamente cuando se administra por vía oral. El presente estudio fue realizado para determinar los efectos de la TGC en la promoción de la hepatocarcinogénesis por fenobarbital después del inicio con dietilnitrosamina (DENA). Las ratas Sprague-Dawley hembras parcialmente hepatectomizadas, iniciadas con DENA, mantenidas previamente sólo en dieta de jaqueca durante 2 meses, fueron suplementadas con intervalos de 0,05 % o fenobarbital solos. La evaluación histopatológica de las secciones hepáticas mostró que la TAG retrasaba significativamente el desarrollo de focos hepáticos alterados (FHA). Sin embargo, al séptimo mes postinicio, la frecuencia y la gravedad de los cambios observados en los hígados de los animales experimentales se aproximaron a los controles.

Vía oral frente a la administración inmunitaria de acetato de medroxiprogesterona a dosis altas en pacientes pretratados con cáncer de mama avanzado
 En un ensayo multicéntrico, 123 pacientes con cáncer de mama avanzado que habían sido tratados con tamoxifeno y/o quimioterapia fueron aleatorizados para recibir acetato de medroxiprogesterona (MPA) por vía oral 300 mg X 3 veces al día o en semanas. Todas las historias clínicas fueron revisadas extramuros por los criterios de la Unión Internacional contra el Cáncer. Cinco y 11 pacientes no fueron elegibles y evaluables para la respuesta, respectivamente. Las características pretratamiento estuvieron bien equilibradas en ambos grupos tratados. Veinticinco de 107 (23%) pacientes evaluables alcanzaron una remisión objetiva, mientras que en un 15% posterior la enfermedad se estabilizó después de la progresión previa. Los resultados en ambos brazos de tratamiento no difirieron significativamente. La mediana de duración de la remisión objetiva fue de 12 y 14 meses para los pacientes tratados oralmente e intratados, respectivamente (p > 0,10). No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en los tiempos de supervivencia de los pacientes tratados oralmente e inmovilizados. Las características pretratamiento correlacionaron positivamente con una remisión objetiva durante la terapia con AFM en ambos grupos fueron edad mayor de 50 años (p < 0,02) y sin quimioterapia previa (p < 0,01). La toxicidad incluyó aumento del peso corporal, efectos cushingoides, calambres musculares y temblores en ambos grupos. En cuatro pacientes en tratamiento con imterapia, se desarrollaron infecciones locales. Los niveles séricos medios de MPA alcanzaron valores superiores a 100 ng/ml en nueve pacientes tratados oralmente y ocho pacientes intratados (p > 0,10), y no difirieron significativamente en los que respondieron o no al tratamiento. En ambos brazos de AFM, los niveles plasmáticos de cortisol fueron suprimidos. La disminución de los niveles plasmáticos de cortisol fue más acentuada en los pacientes con remisiones objetivas que en los que fracasaron (p = 0,04). En conclusión, tanto oral como in MPA en las dosis administradas tuvieron actividad similar. La administración de MPA debe reservarse a pacientes que no puedan tomar medicación oral.

Estudios toxicológicos preclínicos de 4-ipomediaol: un nuevo candidato para la evaluación clínica del cáncer de pulmón
 El 4-Ipomeanol (ipomediol) se está desarrollando como un potencial agente antitumoral para el tratamiento del cáncer de pulmón. Ipomediaol produjo toxicidad dosis-dependiente en ratones CD2F1, Fischer 344 ratas y perros beagle. La DL50 en ratones tras una dosis única de ipomediaol iv fue de 35 mg/kg en varones y de 26 mg/kg en mujeres. La toxicidad acumulada mínima ocurrió en ratones después de siete dosis; la DL50 fue de 30 mg/kg/día en machos y de 21 mg/kg/día en hembras. En ratas, las dosis i.v. mayores o iguales a 15 mg/kg fueron letales. Respiración laborada, necrosis epitelial bronquiolar terminal, inflamación intersticial y edema alveolar estuvieron presentes en ratas tratadas con ipomediaol a más o igual a 9 mg/kg. Además de las lesiones pulmonares, hubo depleción de linfocitos esplénicos y tímicos y/o necrosis. Ipomediaol presentó poca toxicidad acumulativa en ratas a las siete dosis diarias. En perros, dosis intravenosas superiores a 12 mg/kg fueron letales. Los perros tratados con dosis letales de ipomediaol mostraron respiración rápida, superficial y edema pulmonar antes de la muerte; la congestión pulmonar difusa o hemorragia y la congestión renal difusa estuvieron presentes en la necropsia. Los cambios microscópicos pulmonares causados por dosis no letales de ipomediaol incluyeron inflamación intersticial subaguda y necrosis del epitelio bronquiolar y del conducto alveolar respiratorio. A diferencia de los roedores, siete dosis diarias de ipomediaol fueron acumulativamente tóxicas en los perros. Los efectos pulmonares no letales del ipomediaol fueron reversibles en las tres especies. La tolerancia a las dosis letales de ipomediaol se produjo en animales de las tres especies pretratados con múltiples dosis no tóxicas del fármaco. La DL50 de ipomediaol en ratones machos y hembras aumentó 2,4 y 4,5 veces, respectivamente, en ratones tolerantes. En ratas y perros, las dosis letales previamente de 48 y 24 mg/kg fueron no letales después de la tolerancia fue inducida por el pretratamiento con siete dosis diarias de ipomediaol.

Cisplatino, vinblastina y mitoguazona en carcinoma de células escamosas de esófago: Estudio del Grupo Oncológico Sudoeste
 Cuarenta pacientes con carcinoma escamoso localmente extenso o metastásico del esófago fueron registrados en un ensayo fase II utilizando cisplatino, vinblastina y mitoguazona. De 36 pacientes elegibles, cuatro (11%) presentaron respuestas parciales. Ninguno había recibido quimioterapia ni radioterapia previas. La toxicidad fue de leve a moderada y consistió principalmente en náuseas y vómitos. La actividad de este régimen a las dosis y pauta utilizadas fue mínima. Debe considerarse un uso más agresivo de la terapia en futuros ensayos.

Investigación clínica fase I de benciisoquinolinedione
 Se realizó un estudio fase I de benzisoquinolinedione (amonafide) en 30 pacientes con tumores sólidos avanzados refractarios al tratamiento convencional. La dosis inicial fue de 10 mg/m2/día X 5 días y la dosis máxima tolerada fue de 625 mg/m2/día X 5. La dosis diaria fue mezclada en 100 ml de solución salina normal e infundida durante 30-60 minutos. La toxicidad limitante de la dosis fue la mielosupresión con nadir de los recuentos sanguíneos a los 15 días y la recuperación a los 21-28 días. Otros efectos secundarios fueron náuseas y vómitos leves, flebitis leve, erupciones cutáneas y alopecia en algunos pacientes. La mayoría de los pacientes experimentó mareos, acúfenos y sofocos aparecieron predominantemente a dosis más altas. Estos se relacionaron con la tasa de infusión del fármaco y se resolvieron al prolongar la infusión a 60 minutos. Los estudios farmacocinéticos de amonafida revelaron una curva de desaparición plasmática monoexponencial con una vida media de 3,5 +/- 1,9 horas. La dosis recomendada de amonafida para estudios de fase II en tumores sólidos es de 400 mg/m2/día X 5 para pacientes de riesgo y 300-320 mg/m2/día X 5 días para pacientes de riesgo bajo con ciclos repetidos.

Estabilidad y compatibilidad in vitro de daunorubicina, citarabina y etopósido
 La infusión continua de citarabina, daunorubicina y etopósido ofrece varias ventajas teóricas sobre la infusión en bolo en el tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica. Hasta la fecha, este enfoque se ha limitado por la necesidad de tres líneas i.v. distintas. Por tanto, se evaluó la estabilidad y compatibilidad in vitro de estos tres agentes. Se prepararon soluciones de 200 mg de citarabina, 25 mg de daunorrubicina y 300 mg de etopósido por 750 ml de dextrosa al 5% y solución salina al 0,45% solas y en combinación. Las soluciones fueron evaluadas visualmente, espectrofotométricamente y por cromatografía líquida de alta presión dos veces al día durante 72 horas. No se observaron precipitados ni cambios de color. No se observaron cambios en los patrones de las gammagrafías espectrales y cromatografías. Las concentraciones de los fármacos evaluadas por HPLC fueron estables durante el período de observación de 72 horas tanto para los preparados individuales como combinados. En conclusión, citarabina, daunorrubicina y etopósido son estables y compatibles in vitro durante al menos 72 horas. Por tanto, esos fármacos pueden ser administrados conjuntamente por infusión continua usando una única línea i.v.

Estudio fase II de iproplatino en carcinoma de mama metastásico
 Treinta pacientes con cáncer de mama metastásico progresivo y un tratamiento previo con quimioterapia fueron tratados con iproplatino a una dosis inicial de 300 mg/m2 iv cada 3 semanas. Después de los primeros 11 pacientes, la dosis inicial se redujo a 270 mg/m2. Hubo una remisión completa, tres remisiones parciales y dos respuestas menores. Se observaron respuestas en partes blandas y óseas y viscerales. El 38% de los pacientes presentaron náuseas y vómitos grado 3 y el 31% diarrea grado 3. La toxicidad limitante de la dosis fue la trombocitopenia, que requirió desescalamiento de la dosis en 15 pacientes. No se observó nefrotoxicidad, neurotoxicidad ni o ototoxicidad. Iproplatin tiene una modesta actividad antitumoral en este grupo de pacientes previamente tratados con cáncer de mama metastásico.

Mitoxantrona en el tratamiento de pacientes con linfoma no Hodgkin
 Treinta y cinco pacientes con linfoma no Hodgkin que habían recaído o fracasado en regímenes citotóxicos previos incluyendo doxorubicina, recibieron mitoxantrona a una dosis de 14 mg/m2 iv cada 3 semanas. Según la formulación de trabajo, 18, 15 y 2 pacientes presentaron neoplasias de bajo, intermedio y alto grado, respectivamente. Treinta y cuatro pacientes fueron evaluables para respuesta y todos fueron evaluables para toxicidad medicamentosa. Tres pacientes alcanzaron respuesta completa, 12 alcanzaron respuesta parcial, ocho enfermedad estable y 11 enfermedad progresiva. La tasa de respuesta objetiva global fue del 43% (límites de confianza del 95%, 25%-61%) para todos los pacientes. La duración de la respuesta osciló entre 7 y 11+ meses. El tiempo hasta el fracaso del tratamiento fue de 4,5 meses (rango, 1-10+). La respuesta obtenida se agrupa en pacientes con malignidad de bajo grado. Hubo respuesta parcial en un paciente que había recaído de antraciclinas anteriores. Se administraron 155 ciclos de tratamiento con mitoxantrona. La mediana de cursos por paciente fue de cuatro (rango, uno a diez). La mielosupresión fue el factor limitante de la dosis. La mayoría de los efectos tóxicos no hematológicos fueron leves. Los datos indican que el mitoxantrono es eficaz en el tratamiento del linfoma no Hodgkin con toxicidad aceptable.

Ensayo fase II del interferón alfa-2b en pacientes con tumor carcinoide maligno
 Catorce pacientes con tumores carcinoides malignos fueron tratados con interferón alfa 2b de rDNA por inyección de sc tres veces por semana. El tratamiento se inició en dosis de 2 miliunidades/m2, con escalaciones a 3, 5, 7 y 10 miliunidades/m2 a intervalos de 2 semanas dependiendo de la toxicidad. No se observaron regresiones tumorales objetivas, pero cinco de 14 pacientes (36%) tuvieron una reducción del 50% en la excreción de ácido 5-hidroxindoleacético de 24 horas y seis de nueve (67%) con síndrome carcinoide tuvieron una buena respuesta sintomática. Las respuestas bioquímicas se produjeron durante las primeras 8 semanas de tratamiento, y la escalada de dosis de interferón no aumentó la tasa de respuesta. El interferón alfa-2b recombinante tiene actividad en pacientes con síndrome carcinoide y debe utilizarse a dosis bajas (2-3 miliunidades/m2) hasta que los síntomas reaparezcan.

Interacciones del metotrexato y la ciclofosfamida con la farmacocinética del 5-fluorouracilo en un modelo animal
 Se estudió la interacción del metotrexato y/o la ciclofosfamida con la farmacocinética del 5-fluorouracilo (5-FU) en ratas WAG/Rij portadoras de tumores. Se conformaron cuatro grupos: tratamiento con 5-FU de un solo agente (ocho ratas); 5-FU más metotrexato (11 ratas); 5-FU más ciclofosfamida (12 ratas); y 5-FU, ciclofosfamida y metotrexato (13 ratas). Se calcularon las curvas área-under-the-plasma-concentration/time, aclaramiento corporal total, semivida de eliminación, tiempo medio de residencia y volumen de distribución en estado estacionario. El tiempo medio de residencia y la semivida de eliminación del 5-FU aumentaron cuando se incluyó metotrexato en la combinación. El incremento fue significativo (P < 0,05) para 5-FU, ciclofosfamida y metotrexato frente a 5-FU y ciclofosfamida.

Cisplatino como tratamiento de primera línea en el carcinoma vesical T2 y T3
 Veintidós pacientes con cáncer de vejiga estadio T2 o T3NxM0 recibieron tratamiento de preirradiación con cisplatino. Se obtuvieron tres remisiones completas y siete parciales. Los respondedores recibieron cisplatino adicional concomitantemente con radioterapia, para un total de ocho remisiones completas. La toxicidad de cisplatino solo o en combinación con radioterapia fue moderada. Siete de los diez respondedores tras cisplatino preirradiación están vivos sin evidencia de enfermedad. Todos los no respondedores han fallecido por recidiva (tiempo de seguimiento 46-80 meses). Los ensayos aleatorizados con y sin cisplatino preirradiación están justificados para establecer si cisplatino mejora el pronóstico de los pacientes con cáncer vesical infiltrante.

IV melfalán en niños
 Cuarenta niños con cáncer multipolio recidivante recibieron melfalán i.v. en tres dosis: 30 mg/m2, 45 mg/m2 y 60 mg/m2. La toxicidad hematológica fue grave y se protrajo a todos los niveles de dosis, tanto si la médula ósea estaba involucrada o no con el tumor. De 39 pacientes evaluables, 37 presentaron toxicidad hematológica grado 3 ó 4. Los efectos tóxicos no hematológicos fueron infrecuentes y no graves. Se observaron dos respuestas completas (enfermedad de Hodgkin, rabdomiosarcoma), ocho respuestas parciales y 30 fracasos. Parece existir un margen muy estrecho entre eficacia y toxicidad. Puede estar justificado un estudio adicional de melfalán en tumores pediátricos en circunstancias especiales: en dosis más altas (mayores de 100 mg/m2) como tratamiento de citorreducción para cánceres específicos con tratamiento de rescate de médula ósea, o en determinadas dosis de linfomas.

Inmunodiagnóstico de neurocisticercosis humana mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas
 Se evaluó el diagnóstico de cisticercosis mediante inmunoabsorción ligado a enzimas utilizando suero y LCR en 61 casos de cisticercosis confirmada y en controles. Se encontró un nivel muy alto de especificidad y sensibilidad.

Respuesta al polvo en neurocisticercosis infantil
 Se describen los hallazgos de autopsia en 18 casos de neurocisticercosis infantil. Doce de los niños habían fallecido por otras causas. La enfermedad asintomática se correlacionó con la inmunodeficiencia y con la prueba de anticuerpos anticisticercosis sérica negativa.

Experiencia en Egipto con 25 casos de craneosinostosis y avance frontal
 Se describe la experiencia de los autores en 25 casos de craneosinostosis tratados en un período de 2 años. La morfología del cráneo ha variado de un caso a otro, por lo que fue necesaria la modificación de la técnica en cada caso. No hubo mortalidad, pero se encontraron dos complicaciones: colección subcutánea del LCR que se resolvió espontáneamente y una absorción casi completa del neoforehead y parte de la barra frontal por infección.

Lesiones de fosa posterior en la infancia y la infancia
 Se presentan 43 niños con estudios de TC que muestran anormalidades en la fosa posterior. Los tumores constituyen el mayor grupo de lesiones (53,5%). El tamaño medio al momento del diagnóstico fue de 39,5 mm. Los astrocitomas, meduloblastomas y ependimomas fueron los tumores más frecuentes y se describen y discuten sus características TC. El grupo de lesiones congénitas comprende el 18,6% de los casos, siendo la anomalía más frecuente el quiste aracnoideo. En el grupo misceláneo (23,3%) los casos con atrofia fueron los más frecuentes. Los hemisferios cerebelosos fueron los sitios más afectados (39,5%). Las lesiones ubicadas en el hiato tentorial o cerca del clivus fueron bastante raras.

La morfología de la base craneal en hidrocefalos no tratados
 Se estudiaron las radiografías cefálicas de cinco pacientes adultos no tratados con hidrocefalia para explicar los eventos relacionados con el aumento de la presión intracraneal y diferenciarlos de los que siguen tratamiento de derivación. La fosa hipofisaria parecía estar bien formada en todos los pacientes y no se encontró fosa superficial. La punta del dorso selar fue redondeada. Las distancias de la nasión a la región selar se incrementaron, pero las de la basión se redujeron. La fosa hipofisaria fue deprimida inferiormente. El ángulo de base craneal fue más obtuso que en sujetos normales o tratados con shunt. Las conclusiones parecen indicar que un poco de poco. La silla en forma de J resulta del efecto combinado de la condición hidrocefálica y del tratamiento de la derivación, que provoca un acortamiento de la base craneal anterior y moviliza la fosa hacia arriba y posteriormente hacia el hueso esfenoidal.

Diagnóstico preoperatorio de quiste de Rathke
 Se presentan dos casos de quiste de Rathke fisurado. Los quistes mostraron como lesiones de alta densidad en la TC simple con leve realce con medio de contraste. Aparecieron como una masa hiperintensa en las imágenes de resonancia magnética ponderadas en T1. El diagnóstico preoperatorio es muy importante porque diferentes lesiones quísticas selares requieren de un tratamiento diferente.

Tratamiento multidisciplinario de los meduloblastomas en la infancia
 Se reporta el análisis de 65 meduloblastomas en niños atendidos en el Instituto Nacional de Pediatría de la Ciudad de México, entre 1971 y 1986. Los pacientes se estadificaron retrospectivamente. El 90% presentó metástasis en el espacio subaracnoideo o en el líquido cefalorraquídeo. Después de la cirugía, todos los pacientes fueron sometidos a radioterapia cerebral, fosa posterior y médula espinal. En los últimos 35 pacientes, la quimioterapia fue adicionada al régimen de tratamiento. La supervivencia actuarial fue del 55% a los 6 años en el grupo de quimioterapia frente al 27% en el grupo sin quimioterapia, con una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,01).

