Desempeño, metanogénesis y metabolismo de nitrógeno de los buceadores alimentan monenina y níquel
 Sesenta y cuatro estrelladores de Angus inicialmente promedio 354 kg fueron asignados a un arreglo factorial 2 X 2 de tratamientos para determinar los efectos de la dieta Ni (0 ó 5 mg/kg de suplemento), su posible interacción N-33 mg. La dieta basal fue una dieta rica en energía, basada en casco de maíz con 10,2% de proteína cruda y 0,30 mg/kg de Ni en materia seca. La ingesta de alimentos disminuyó (p < 0,05), no afectó la ganancia diaria media y mejoró (p < 0,05) la conversión alimenticia durante el estudio de 102 d. La suplementación con níquel no alteró o interactúó significativamente con monensina para afectar el desempeño del buceador. Sin embargo, los vapores alimentados con Ni tendían a tener mayores ganancias diarias medias y a mejorar las conversiones alimenticias. La monensina disminuyó (p < 0,05) la producción in vitro de metano, alteró varios rasgos de la canal, aumentó (p < 0,05) la proporción molar de propionato ruminal y disminuyó (p < 0,05). Nickel no alteró la producción de metano, las características de la canal ni las proporciones de ácidos grasos volátiles ruminales. Tanto monenosina como Ni aumentaron (p < 0,05) la actividad de ureasa en el líquido ruminal cuando se obtuvieron muestras antes de la alimentación. Se encontró una interacción significativa de monensina X Ni que afecta la actividad de la ureasa epitelial ruminal. La monenina incrementó la ureasa epitelial ruminal en los bueyes que no recibieron Ni suplementario, pero no afectó la actividad de la ureasa epitelial ruminal en los bueyes alimentados con Ni suplementario. La proteína de líquido ruminal y la amonía-N se redujeron (p < 0,05) por monenosina. Los resultados de este estudio indican que el Ni puede interactuar con la monensina para afectar la actividad de la ureasa epitelial ruminal, pero no el desempeño o la producción de metano en el acabado de los bueyes.

El efecto del trigo y de los granos de sorgo de alto movimiento alimentados singly y en combinación con fermentación ruminal, flujo sólido y líquido, sitio y extensión de la digestión y el desempeño de la alimentación de los bovinos
 Se realizaron dos experimentos para determinar cómo varía la proporción de trigo (W) y grano de sorgo de alto movimiento (SG) en el 80% de los óbitos de grano afectaría la fermentación ruminal, el flujo líquido y la extensión. 1) y alimentación de los bovinos (Exp. 2. En Exp. Se utilizaron tres bueyes canulados ruminal, duodenal e ileal (peso medio 295 kg), alimentados al 1,54% del peso corporal, en un diseño cruzado de seis períodos. Los tratamientos fueron: W, 50W:50SG (W:SG) y SG. El incremento del nivel de trigo disminuyó el pH ruminal, la proporción molar de acetato y la relación acetato:propionato (p < 0,05) y aumentó (p < 0,05) la concentración total de propionato de L-lactato, vola molar. Las tasas de dilución y de salida de líquido ruminal fueron más rápidas (p < 0,05) y el tiempo de retención fue menor (p < 0,05) para la dieta W. El flujo líquido duodenal e ileal aumentó (p < 0,05) y el flujo sólido disminuyó (p < 0,05), al aumentar el nivel de trigo en la dieta. La digestión ruminal aparente (% de ingesta) de materia seca (DM) y materia orgánica (OM) fue mayor (p < 0,01) con las dietas que contienen trigo. La digestión intestinal de DM y MO (porcentaje de ingesta) fue mayor (p < 0,05) con las dietas SG y W:SG. Ruminal, intestino delgado, intestino grueso y digestión total del almidón (porcentaje de ingesta) fue de 93,5, 5,6, 0,7, 99,8, 71,5, 20,4, 5,7, 97,6 y 48,0, respectivamente. En Exp. 2, los bueyes de grupo alimentados (24 plumas) (peso inicial de 341 kg) fueron alimentados ad libitum una vez al día durante 121 d. Los tratamientos fueron: W, 67W:33SG, 33W:67SG y SG. Las tasas de ganancia (kg/d) con las dietas W (1,32), 67W:37SG (1,33) y 33W:67SG (1,30) fueron similares (p > 0,05), pero más rápidas (p = 0,016). La ingesta de alimento fue menor (p < 0,01) con las dietas W y 67W:33SG, pero las dietas con trigo se utilizaron más eficientemente (p < 0,01). El aumento de la proporción de trigo en las dietas de granos de sorgo mejoró el desempeño de los bovinos optimizando la digestión ruminal y post-ruminal.

Efectos de la suplementación con tallo y la retirada de proteínas sobre la fermentación ruminal, la síntesis microbiana y el sitio de digestión
 Los efectos de la suplementación con tallo [0% (NT) vs 7,5% (T)] y el nivel de proteína cruda [8,5% (LP) vs 12,0% (HP)] en la fermentación ruminal, proteína microbial estimada con transferencia duodenal (MCP). Se utilizaron cloruro de cromo-EDTA y cloruro de ytterbium (Yb) como marcadores de las fases líquida y sólida. El paso y el sitio de la digestión se estimaron a partir de las concentraciones de Yb en las digestas y heces duodenales. Las ingestas de materia seca (DM) fueron de 6,8, 6,5, 6,3 y 6,6 kg/d para las dietas NT-LP, NT-HP y T-HP, respectivamente. Las concentraciones de amoníaco ruminal (mg/100 ml) para las dietas NT-LP, NT-HP, T-LP y T-HP fueron 1,22, 4,75, 1,05 y 3,41, respectivamente. El acetato disminuyó (p < 0,05) (mol/100 mol), aumentó (p < 0,01) el propionato (mol/100 mol) y disminuyó la concentración total de ácidos grasos volátiles. La DM ruminal aparente deprimida y la materia orgánica (MO) parecen digestudiadas sólo en la dieta HP. La proteína elevada incrementó las digestabilidades de DM ruminal, MO y fibra. Tallow y LP tendieron a cambiar el sitio de digestión de MO hacia el tracto inferior. Las tasas de dilución líquida y sólida para las dietas NT-LP, NT-HP, T-LP y T-HP fueron 9,53, 3,37; 5,63, 3,28, 6,66, 5,10 y 6,79, respectivamente.(AU)

Un método para cuantificar crónicamente la absorción neta de nutrientes y metabolitos intestinales en la vena porta hepática en cerdos conscientes
 Se describen procedimientos quirúrgicos para la canulación crónica de la vena porta, vena ileal, aorta abdominal y arteria carótida en cerdos. El tubo silástico o micro-Renathane se usó para canular la vena porta y la vena ileal, mientras que la arteria carótida se canuló con tubo de Micro-Renathane. El lumen del tubo de Micro-Renathane se cubrió con el complejo de heparina-heparina tridodecilmetil amonio. La aorta abdominal fue canulado a través de la arteria safena con un tubo de vinilo. Esto permite la recolección simultánea de muestras de sangre de la vena porta hepática y de la arteria sistémica (arteria carótida o abdominal) e infusión continua de ácido p-aminohipúrico (HAP) en la vena ileal. La infusión constante de HAP proporcionó un método de dilución indicador para estimar la tasa de flujo sanguíneo en la vena porta. En 13 cerdos con un peso de 54 +/- 2,8 kg, se estimó un flujo sanguíneo portal medio de 1.979 ml X min-1 X cerdo-1 o 37,8 ml X min-1 X kg-1 x peso corporal. Al medir simultáneamente la concentración de nutrientes y metabolitos en la sangre arterial portal y sistémica y multiplicar las diferencias portoarteriales por la tasa estimada de flujo sanguíneo portal, la absorción neta de los metabolitos de la cadena hepática consciente puede cuantificarse.

El cultivo de folículos potencia la fertilización y el clivaje de los ovocitos bovinos maduros in vitro
 Se investigó la fertilización y el clivaje de ovocitos bovinos maduros por métodos intra o extrafoliculares. Los ovocitos fueron fertilizados in vitro o en el oviducto de conejo y el clivaje se evaluó después del cultivo in vitro de ovocitos fertilizados in vitro y después del cultivo in vivo (otilizado en conejos). También se examinó el efecto de la fertilización con semen fresco diluido o congelado descongelado. El método intrafolicular no aumentó la tasa de maduración nuclear en comparación con el método extrafolicular (57,9 y 52,7%, respectivamente). Sin embargo, las proporciones de huevos fecundados in vitro (54,8%) y de huevos clacidos (de dos a ocho células; 34,6%) en el oviducto de conejo durante 48 h después de la fertilización xenogénica, fueron más altas (37,1%). También se encontró que el uso de semen fresco diluido resultó en huevos más clacidos del oviducto de conejo que el uso de semen congelado (43,4 y 23,3% en la apariencia extrafolicular, respectivamente). Los presentes resultados demostraron que el método de cultivo intrafolicular de ovocitos bovinos proporcionó un ambiente fisiológico para la maduración citoplasmática, llevando a una mayor fertilización y desarrollo que el cultivo in vitro convencional de ovocitos extrafoliculares.

Un modelo de simulación con flujo limitado de dilución de agua isotópica
 Un modelo de la cinética del metabolismo del agua no es sinónimo de un modelo anatómico de las piscinas de agua corporal. Cuantificar las relaciones anatómicas de los pools de agua corporal separables sobre una base cinética es muy difícil, y estas relaciones son influenciadas por el estado fisiológico del animal. Se construyó un modelo de simulación con quince polos de flujo de distribución y mezcla de agua corporal basado en los valores de la literatura para estudiar la relación entre las mezclas anatómicas y cinéticas del agua corporal. La curva de dilución de la sangre predicha por el modelo coincide bien con las curvas de dilución en la literatura. La alteración del volumen de agua ruminal en el modelo no altera la curva de dilución de la sangre. La siembra de pools anatómicas de agua en base a las curvas de dilución de óxido de magnesio (D2O) en sangre no es un objetivo realista. El agua corporal total, independiente del estado fisiológico del animal, puede ser medida por dilución de D2O después de alcanzar el equilibrio isotópico si se realizan correcciones para la cantidad de D2O que se pierde antes del equilibrio. El modelo puede ser utilizado para buscar esquemas de dosificación y muestreo que tengan el potencial de fraccionar las mezclas anatómicas del agua corporal. Aunque el modelo no es predictivo de ninguna situación particular, proporciona una buena base para investigar la cinética de distribución del agua corporal y la composición corporal.

Determinación de la relación temporal entre la hormona del crecimiento porcino, las concentraciones séricas de IGF-1 y cortisol en cerdos
 Encontramos previamente que la hormona del crecimiento porcina (HGp) provoca un aumento de la tasa de crecimiento con una mejora concurrente en la composición de la canal en cerdos. El somatomedin, factor de crecimiento similar a la insulina 1 (IGF-1), tiene un papel importante en la mediación de algunas de las acciones anabólicas de la GH, mientras que las hormonas glucocorticoides son potenciales contrareguladores. El presente estudio se realizó para determinar la relación temporal y dosis-respuesta entre la administración de GH y las concentraciones séricas de IGF-1 y cortisol en cerdos. Doce flechas de Yorkshire, equipadas con catéteres de arteria femoral, fueron inyectadas (im) con 0, 10, 100 ó 1.000 microgramos/kg de pH. La muestra de sangre se inició 40 min antes de la inyección de HP y continuó durante 37 h. Las concentraciones séricas de GH, IGF-1 y cortisol se determinaron por radioinmunoensayo. En los animales control, las concentraciones séricas de GH variaron de 1,6 a 5,7 ng/ml durante 37 h. En los animales tratados con dosis crecientes de HGp, las concentraciones séricas máximas de GH alcanzaron 28, 112 y 286 ng/ml y los niveles se mantuvieron elevados durante 4, 12 y 24 h, respectivamente. Las concentraciones séricas de IGF-1 fueron elevadas por pH-p después de un tiempo de retardo de 4 a 6 h. Cuando las concentraciones de IGF-1 se integraron en el tiempo, la respuesta pareció ser dosis-dependiente, con un ED50 de 710 microgramos/kg de peso corporal (PC). Los datos de las concentraciones séricas de cortisol mostraron una gran variación individual. Se observó un aumento transitorio del cortisol, pero solamente en el grupo tratado con 1.000 microgramos pGH/kg PC. Los niveles de cortisol volvieron al valor basal 2 h después de la inyección de pGH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del nivel de proteína y colina suplementaria en el rendimiento reproductivo de las dietas de gato alimentadas con sorgo
 Se utilizaron 214 cerdas adultas (dos ensayos) para determinar el efecto del nivel de proteínas y la suplementación con colina durante la gestación sobre la ganancia de peso, la tasa de concepción y el rendimiento reproductivo posterior. Las cerdas fueron alimentadas con una dieta de 12 o 16% de proteína cruda sorghum-soybean que contenía un alto nivel de colina suplementaria o ninguna colina suplementaria en un arreglo factorial 2 X 2. La tasa de concepción no se vio influenciada por la concentración de proteínas o colina. La suplementación con colina incrementó el peso del cerdo a los 42 d de edad (p < 0,14) y el peso de la camada a 21 (p < 0,12) y 42 d (p < 0,001). Gilts alimentaba la dieta con proteínas al 16% producía cerdos mayores a 42 d (p < 0,13) y mayor peso al nacer (p < 0,01) 21 d (p < 0,05 g/día) y 42 dp Se observó un mayor efecto de la colina sobre el tamaño de la camada y el peso de cerdos y camadas para gatos alimentados con la dieta de 12% proteínas que para aquellos alimentados con la dieta de 16% de gestación, aunque la interacción proteína-colina no fue significativa. La incidencia de la condición de la pierna esguincesa fue baja y no se vio afectada por el nivel de proteína dietética o colina suplementaria.

Efecto de la ingesta de proteínas y energía por cerdas primíparas durante la lactancia sobre el rendimiento de las cerdas y las concentraciones séricas de tiroxina y urea
 Los efectos de la ingesta de proteínas y energía de las cerdas primíparas durante la lactancia de 28 d sobre las concentraciones de tiroxina (T4) y urea en el suero sanguíneo de las cerdas, y se examinaron en dos experimentos. Los tratamientos dietéticos fueron ingestas de proteínas de 380 (LP) y 760 (HP) g de proteína cruda X sow-1 X d-1 e ingestas de energía de 8 (LE) y 16 (HE) XME. En Exp. 1 (34 cerdas), ni la ingesta de proteínas ni de energía afectaron a las concentraciones séricas de T4. En ambos experimentos, las concentraciones séricas de urea durante la lactancia fueron influenciadas tanto por la ingesta de proteínas (p < 0,001) como de energía (p < 0,001). En Exp. 2 (221 cerdas), las cerdas alimentadas con LP o LE perdieron más peso (p < 0,001) durante la lactancia que las cerdas alimentadas con HP o HE. La pérdida de grasa fue mayor (p < 0,001) en las cerdas alimentadas con LE que con AE, mientras que las cerdas alimentadas con HP perdieron más grasa dorsal (p = 0,016) que las hembras. Los pesos de los cerdos en d 28 fueron influenciados tanto por la proteína (p < 0,001) como por la energía (p = 0,038), con cerdas que recibieron altas ingestas de proteína o energía con cerdos pesados. El peso neto al destete fue mayor (p < 0,005) para las cerdas que consumieron HP. Los codos alimentados con LP tuvieron mayor litter a d 14 (p = 0,051) y 28 (p = 0,046) que las cerdas alimentadas con HP. La ingesta de energía en el codo no afectó el tamaño ni el peso de la camada. Los porcentajes de cerdas en estro en 7, 14 y 35 d post destete fueron mayores (p < 0,004; p < 0,050, y p < 0,060, respectivamente) para las cerdas jóvenes.

La concentración de estroncio en la leche de cerdas durante y después del parto
 Se obtuvieron muestras de calostro y leche de cinco cerdas de Yorkshire a través de la expresión manual de las glándulas al inicio del parto; a las 1, 2, 4 y 8 h después del nacimiento del primer lecho hasta las 96 h. La oxitocina (30 unidades) fue utilizada para estimular la eyección de la leche en todas las muestras excepto durante el parto. Las muestras fueron congeladas hasta ser sometidas a un radioinmunoensayo validado para estrona (E1). En un estudio preliminar no hubo diferencias en las concentraciones de E1 entre las diversas glándulas. Por lo tanto, se utilizó el promedio de los valores obtenidos de tres glándulas seleccionadas al azar para el análisis en el ensayo principal. La concentración de E1 al nacer fue de 13,6 +/- 1,78 ng/ml (X +/- SE) y disminuyó a 6,05 +/- 0,80, 3,12 +/- 0,60, 1,42 +/- 0,30, 0,93 +/- 4,20, respectivamente. La disminución posparto en la concentración de E1 en la leche es más probable debido a la pérdida de la fuente placentaria.

Rasgos estrosos y litter en cerdas jóvenes alterados por altrenogest, rubor y estado puberal
 Se evaluaron las influencias de la sincronización del estro con altrenogest y el rubor en los rasgos reproductivos de las cerdas en tres experimentos en dos fincas. Las cerdas cruzadas fueron alimentadas altrenogest o altrenogest y un grano de sorgo molido de 1,55 kg por lo menos 10 d antes de la reproducción (flushing) o sirvieron como controles. Se suministró grano adicional para el tratamiento de los sofocos a partir del octavo día del tratamiento, hasta su detección en estro. La combinación de altrenogest y rubor (en Farm A) aumentó (p < 0,05) el tamaño de la camada en comparación con las cerdas tratadas solamente con altrenogest y controles que no recibieron ni rubor. Esta respuesta estaba completamente entre las cerdas inseminadas en su estro puberal. Para las cerdas púberes alimentadas con altrenogest y el tratamiento de rubor, los rasgos de la camada fueron similares a otros cerdas tratadas o control inseminadas en un estro pospuberal. No se detectaron efectos del tratamiento sobre el tamaño de las camadas inseminadas en el estro pospuberal. Los Gilts en la Farm B respondieron de forma diferente, con tamaños de camada mayores (p = 0,08) para los tratados con altrenogest y rubor más altrenogest que para los controles. Las razones para las diferencias agrícolas podrían ser factores genéticos o de gestión no identificados o diferentes temporadas del año cuando las cerdas fueron tratadas en Farm B (summer) vs Farm A (fall, invierno y primavera). Nuestros resultados indican un marcado potencial para aumentar el tamaño de la camada de las cerdas aparecidas en el estro puberal debido a que su tasa de ovulación no estimulada (sin altrenogest adecuadamente o rubefacción biológica).

El efecto de la gonadotropina coriónica humana sobre la hormona luteinizante preovulatoria surge y la secreción de hormonas ováricas en cerdas adultas
 Se estudió la influencia de diferentes dosis de gonadotropina coriónica humana (hCG) sobre el pico preovulatorio de hormona luteinizante (LH), estradiol-17 beta (E2) y progesterona (P4). Altrenogest (AT) fue alimentado (15 mg X cabeza-1 X d-1) a 24 cerdas cíclicas por 14 d. La gonadotropina sérica de las yeguas gestantes (PMSG; 750 UI) se administró en el último día de la alimentación con AT. Los gatos fueron entonces asignados a uno de los cuatro grupos (n = 6): solución salina (I), 500 UI de hCG (II), 1.000 UI de hCG (III) y 1.500 UI de hCG (IV). Se inyectó gonadotropina coriónica humana o solución salina 72 h después de la realización de la PMSG. No se observaron diferencias en la tasa de ovulación ni en el tiempo desde la última alimentación de AT hasta la ocurrencia de estro. Todos los gatos en los Grupos I y II expresaron un pico de LH preovulatorio en comparación con solo cuatro de seis y tres de seis en los Grupos III y IV, respectivamente. Todos los grupos tratados con hCG mostraron una rápida disminución (p < 0,01) de los niveles plasmáticos de E2 11, 17, 23 h después de la inyección de hCG en comparación con el grupo control (35 h). Los gilt tratados con hCG mostraron concentraciones elevadas de P4 12 h antes que el grupo control (3.1 +/- .5, 3.4 +/- .72, 3.1 +/- .10 ng/ml en los grupos II, III y IV a 60 h post-CG). Estos estudios demuestran que las inyecciones de hCG ovulatoria (500 a 1.500 UI) tuvieron tres efectos distintos sobre los eventos concomitantes con la aparición de estro en cerdas jóvenes: disminución de la secreción de E2 lúteo después de la administración de hCG,

Los efectos del plano de nutrición y fenobarbital durante el período premante sobre la reproducción en ovejas alimentadas diferencialmente durante el verano y matadas en la caída
 El aumento del plan de nutrición de las ovejas antes del apareamiento (flujo) se ha asociado con un mayor número de corderos por oveja. El siguiente estudio se realizó para investigar un posible mecanismo para el efecto de sofocos. Durante el verano, 98 pastillas de Hampshire y Suffolk se pastizaban con 50 de las ovejas suplementadas con 0,45 kg de grano de maíz X cabeza-1 X d-1. Durante aproximadamente 12 d antes del apareamiento, cada oveja recibió diariamente una mezcla de aceite de grano de maíz y aceite de soja, una dosis oral de 1 g de fenobarbital o ningún tratamiento. Se recogieron biopsias hepáticas de 23 ovejas, representando todas las combinaciones de tratamiento, 3 d después del inicio del tratamiento previo para la determinación de la concentración de enzimas hepáticas oxidasas de función mixta (MFO). La suplementación con summer frente a la no suplementación con verano resultó en ovejas con pesos corporales más pesados (p < 0,05) cercanas al apareamiento (75,6 vs 71,1 kg), mayores (p < 0,01). El tratamiento previo con fenobarbital o mezcla de grano resultó en un mayor número de ovulación (p < 0,01, p < 0,10, respectivamente) que sin tratamiento previo (1,60, respectivamente). Las ovejas tratadas con fenobarbital tuvieron más lambs por oveja (p < 0,10) que las ovejas sin tratamiento (1,71 vs 1,40). Tanto el fenobarbital como la mezcla de granos resultaron en un aumento significativo de la concentración de MFO en comparación con ningún tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la frecuencia de alimentación en fibra forrajera y utilización de nitrógeno en ovinos
 Se utilizaron cuatro corderos cruzados (38 kg) con cánulas ruminales permanentes y abomasales en una disposición cuadrada 4 X 4 de tratamientos para determinar el efecto de la frecuencia de utilización de fibras alimentarias (F). Se ofrecieron lambs 900 g de heno de buena calidad (vegetativa) Kentucky-31 tall fescue en porciones iguales 2, 4, 8 ó 16 veces al día. El consumo de agua aumentó (p < 0,05; lineal) con el aumento de la FF. Las digestibilidades totales aparentes de materia seca, materia orgánica y constituyentes de la pared celular no se vieron afectadas (p > 0,05) por FF, pero la digestibilidad aparente total del tracto disminuyó menos lineal. La digestión ruminal y post-ruminal de la fibra detergente ácida (por ciento de digestión total del tracto) difirió (p < 0,05; cúbica) entre los tratamientos con FF. Aunque la retención de N no se vio afectada (p > 0,05) por FF, el incremento de FF disminuyó (p < 0,05; lineal) las concentraciones medias de amoníaco-N ruminal. Tanto la cantidad de N total que alcanzó el abomaso como la eficiencia de la síntesis de proteína cruda microbiana tendieron a aumentar (p mayor que 0,05) con el incremento de FF. Además, se vio afectada la cantidad diaria de N microbiana que alcanza el abomaso (p < 0,05; cúbico) por FF. El pH ruminal no se vio afectado (p > 0,05) por FF, mientras que las concentraciones de ácidos grasos volátiles totales (VFA) disminuyeron (p < 0,05; lineal) con el aumento de FF. Las respuestas en proporciones molares de AGV individual a FF fueron variables y sugieren que el incremento de FF provoca cambios significativos en la distribución de productos finales de fermentación.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Desarrollo microbiano ruminal en terneros recién destetados de forma convencional o temprana
 Ocho terneros de toros (cuatro Holstein y cuatro terneros de Ayrshire con peso medio al nacer de 38,8 kg) fueron canulados ruminalmente a los 3 d de edad y asignados a uno de dos programas de destete. Todos los terneros fueron alimentados con calostro durante 3 d después del nacimiento y leche hasta el destete. Los terneros del programa de destete convencional fueron alimentados con una dieta de inicio de 3 d de edad y destetados a las 6 semanas de edad. En el programa de destete precoz, los terneros fueron alimentados con una dieta precorte altamente palatable desde los 3 d de edad hasta consumir 227 g/d, y luego alimentados con una mezcla de pre-salto (227 g). Los terneros de este grupo fueron destetados a las 4 semanas de edad. Las muestras ruminales se recolectaron a los 3 y 7 d, luego semanalmente a través de 8 semanas y a las 10 y 12 semanas de edad para evaluar la actividad microbiana. Los terneros del grupo de destete precoz presentaron una mayor concentración de ácidos grasos volátiles ruminales totales a una edad más temprana que los terneros del programa de destete convencional. Esto se acompaña de una tendencia a mayores concentraciones de lactato y menor pH ruminal en el grupo de destete precoz durante sus primeras 4 semanas de edad. Las concentraciones de lactato y amoníaco disminuyeron con la edad de la pantorrilla. El recuento total de bacterias anaerobias aumentó ligeramente con la edad de la pantorrilla, mientras que Streptococcus bovis y las poblaciones bacterianas facultativas disminuyeron con la edad de la pantorrilla. Las poblaciones bacterianas amilolítica, proteolítica, lactobacilar, lactato-utilizadores, celulolítica y metanógena aumentaron progresivamente en ambos grupos. Las bacterias celulolíticas y metanógenas estuvieron presentes en ambos grupos a los 3 d de edad. No se detectaron protozoarios en terneros de ambos grupos. En general, los cambios más significativos en las poblaciones bacterianas y la actividad metabólica en ambos grupos se produjeron entre las 4 y 6 semanas de edad. Aunque los terneros de ambos grupos presentaron patrones similares de desarrollo bacteriano, los terneros del programa de destete precoz tendieron a tener una alta actividad microbiana ruminal a una edad más temprana que los terneros destetados convencionalmente.

Influencia del decoquinato en la fermentación ruminal, digestibilidad de la dieta y desempeño de los bovinos
 Tres experimentos utilizando tres bueyes Holstein (235 y 299 kg de peso vivo) para Exp. 1 y 2 respectivamente) fueron realizados para evaluar los efectos del decoquinato, un coccidiostático sintético, sobre la fermentación ruminal, la digestibilidad de la dieta y el desempeño de los bueyes alimentados con monenina. El Experimento 1 utilizó una dieta de forraje al 70%, mientras que Exp. 2 utilizó una dieta para forrajera del 20%. Cada experimento fue un diseño Latino-cuadrado de 3 X 3 con tratamientos de 0,5 y 5 mg de decoquinato/kg de peso corporal. Las características de fermentación ruminal, cinética de agua y componentes sanguíneos se midieron en d 11 de cada período, y la producción de ácidos grasos volátiles (AGV) en tiempo cero se midió a las 3 y a las 12 h post-alimentación. No se observaron cambios en la glucosa plasmática o L-lactato, pH ruminal, NH3-N o L-lactato ruminal para ninguno de los experimentos. La digestibilidad de la sustancia seca fue deprimida (p < 0,05) a los niveles de decoquinato en la Exp.5 y 5-mg. 1, pero la digestibilidad de la materia seca no se vio afectada en la Ex. 2. No se observaron cambios en el volumen ruminal, el flujo o la concentración total de AFV para ambos experimentos. Las proporciones molares de VFA no se vieron afectadas en Ex. 1, pero las proporciones de isobutirato y butirato disminuyeron (p < 0,05) al nivel de decoquinato de 5 mg en la Ex. 2. La producción de ácidos grasos volátiles no se modificó en Exp. 1, la producción de butirato se redujo (p < 0,05) al nivel de 5 mg en la Exposición. 2. En el Experimento 3 participaron 135 bueyes cruzados (259 kg avg de peso inicial), los cuales fueron estratificados por peso en 12 plumas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la restricción hídrica y la dieta de sodio sobre el metabolismo de nutrientes en corderos
 Veinticuatro corderos de Hampshire X Suffolk (40 kg) fueron utilizados en un arreglo factorial 2 X 2 para estudiar la influencia de la restricción hídrica y altos niveles de Na en la utilización de nutrientes. Los corderos fueron ofrecidos una dieta Na normal (.20% Na) o una dieta Na alta (1.77% Na). Además, se ofrecieron las corderos una cantidad normal de agua (previamente determinada ingesta voluntaria de corderos alimentados con Na normal) o se restringieron a una ingesta de agua 80% de lo normal. Cada cordero recibió 800 g/d de una dieta de heno de maíz (77,5% heno de heno de heno) con 38 g de NaCl adicionales ofrecidos a corderos con tratamientos Na altos. El experimento completo consistió en 14 d de ajuste y 7 d de recolección total con características de sangre y ruminales medidas en el último día del período de recolección. La ingesta elevada de Na disminuyó (p < 0,05) la aparente digestibilidad de la fibra detergente neutro, pero tendió a aumentar la aparente absorción de Mg. Las concentraciones plasmáticas de urea N no se vieron afectadas (p > 0,05) por el nivel de ingesta de Na o agua. Las concentraciones plasmáticas de Na y K no se vieron afectadas (p > 0,05). La ingesta elevada de Na aumentó (p < 0,05) las concentraciones plasmáticas de Mg a las 6 h post-alimentación con un nivel normal de ingesta de agua, pero disminuyó (p < 0,05) las concentraciones de Mg a las 6 h con agua restringida. Las concentraciones de amoníaco ruminal N y K a las 2 h post-alimentación disminuyeron (p < 0,05) por un alto nivel de Na alimentaria. La concentración de Na ruminal no se vio afectada (p > 0,05) por tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Histogénesis del útero ovino
 Los tractos reproductivos de corderos fetales (d 55 a 150) y neonatales (d 9 a 3 mo) fueron examinados por microscopía de luz para describir la histogénesis uterina ovina. Morfológicamente, d-55 y -60 úteros fetales fueron bipartitos, aunque la morfología cornual externa característica no fue aparente hasta d 100 a 110. Histológicamente, la lumina de d-55 y -60 úteros fetales fueron tubulares y lisas sin indicación de áreas carunculares o glandulares. En d-90 a -100 úteros fetales, las hendiduras luminales fueron visibles a lo largo de la superficie de la mucosa y se distinguió una banda de células eosinofílicas, elongadas y lisas. Por d 100 a 110, las áreas nodular e internadular se definieron claramente como hendiduras luminales profundas. La expansión de las áreas internasdulares profundas, paralelas a la superficie nodular luminal, progresó en el útero fetal de d 118 a 150. Las invaginaciones ligeras a lo largo de las áreas internasdulares profundas fueron visibles en el útero fetal d-135 y fueron características regulares de útero fetal d-150. Por el contrario, las glándulas tubulares simples poco coiladas y superficiales fueron visibles en el endometrio de áreas internas (intercarunculares) en un útero d-9 neonatal. Los úteros neonatales de mayor edad (de 26 a 3 mo) contenían glándulas tubulares coiladas que se extendían al miometrio. Los datos indican un patrón sistemático de histogénesis uterina ovina que involucra alteraciones morfogenéticas dinámicas, especialmente entre 80 y 130 de la vida fetal. La observación de que las glándulas uterinas estaban ausentes en el útero fetal, pero presentes en el útero neonatal sugiere que la inducción glandular debe ocurrir durante el periparto/neonatal.

Identificación y distribución de Flavobacterium meningosepticum en material clínico
 Durante el período de 19 años que finalizó diciembre de 1984, 82 (1,7%) de las 4840 cepas de bacterias gramnegativas no fermentativas sometidas a la Colección Nacional de Cultivos Tipos (NCTC) fueron identificadas por baciloscopia electrónica. Estas cifras sugieren que F. meningosepticum se presenta raramente en material clínico en el Reino Unido, o que cuando ocurre no siempre se reconoce. Se describen las fuentes a partir de las cuales se aislaron las cepas NCTC y las características por las cuales se puede identificar la especie. Se revisa el significado clínico de F. meningosepticum, particularmente su papel en la meningitis neonatal, de la cual se han reportado dos casos en el Reino Unido, ambos importados. Se discute la susceptibilidad de la especie a los antimicrobianos y la terapia antimicrobiana de la meningitis neonatal por esta especie.

Formación de películas microbianas: depósito de placa dental en las inclinaciones acrílicas mediante técnicas de cultivo continuo
 Se ha desarrollado un sistema quimiostato para modelar la unión de bacterias orales y el posterior desarrollo de películas de placa, a superficies acrílicas inmersas en cultivos en estado estable. La placa se retiró de los dientes y el margen gingival de voluntarios que se abstuvieron de higiene oral durante al menos 72 h. Las muestras se agruparon e inocularon en un medio de crecimiento complejo mantenido a 37 grados C. El cultivo continuo con glucosa-limitado se estableció a una tasa de dilución de 0,05/h y a pH 7,0. El análisis microbiológico del cultivo indicó que se estableció una comunidad compleja de bacterias orales, típica de la encontrada en placa dental. Las tilas acrílicas fueron inmersas en la fermentadora a través de una cabeza fermentadora modificada e incubadas en ella hasta 21 d. La microscopia electrónica de barrido mostró que ambos lados de las tintes contenían una superficie rugosa y lisa, lo que favoreció inicialmente la unión de bacterias fusiformes, particularmente en la superficie rugosa. Cocos adheridos a aquellas superficies que no eran heladamente colonizadas por las fusiformes y, eventualmente, crecían en las hojas coloniales de las fusiformes.

Alteraciones estructurales inducidas por trimetoprim en Staphylococcus aureus y recuperación de bacterias en medio libre de drogas
 Las concentraciones bacteriostáticas del trimetoprim, que posiblemente actúa como inhibidor del ADN, inducen la hinchazón de estafilococos y afectan sus paredes celulares, su membrana citoplasmática y parte de su sistema de pared autolítica. El trimetoprim resultó ser el primer fármaco inhibidor del crecimiento que no indujo la formación de paredes celulares engrosadas en estafilococos. Un efecto ultraestructuralmente importante del tratamiento con trimetoprim fue la aparición de estructuras tipo mesosoma que no eran artefactos de fijación. Adicionalmente, el trimetoprim llevó a la formación de paredes cruzadas incompletas, mientras que el inicio de la pared cruzada continuó prácticamente sin afectar. Después de la retirada del trimetoprima, la restauración de crecimiento extremadamente rápido ocurrió con la formación de nuevo material de pared celular subyacente a la pared antigua. Posteriormente, el material antiguo de la pared fue desintegración por procesos autolíticos.

Farmacología humana tras la administración intramuscular de 5-epi-siomicina (Sch 22591)
 Se administró 5-epi-siomicina como una única inyección intramuscular de 1 mg/kg a seis adultos varones sanos. Las concentraciones séricas máximas medias fueron de 3,07 mg/l, la semivida de eliminación media fue de 179 min y la recuperación urinaria media de 24 h fue de 85,3%. La tolerancia local y sistémica fue buena.

Farmacocinética de gentamicina tras infusión intravenosa o en bolo intravenoso
 Se realizó un estudio comparativo aleatorizado y cruzado en diez sujetos sanos para estudiar la farmacocinética de 80 mg de gentamicina administrada en inyección IV en bolo o en perfusión durante 15 min utilizando una solución comercial disponible de 100 ml. Los valores medios de pico al final de los dos modos de inyección fueron respectivamente: 17,8 y 7,8 mg/l (P menor o igual a 0,002, test de Wilcoxon para parejas). Los valores medios de pico extrapolados a t = 0 para cada voluntario fueron respectivamente 4,2 y 3,8 mg/l (no estadísticamente diferentes). Los valores séricos medios 1 h después de la administración fueron respectivamente 4,2 y 3,7 mg/l (no estadísticamente diferentes). Los valores valle medios después de 8 h fueron: 0,45 y 0,44 mg/l. Las semividas de eliminación medias fueron 139 y 142 min (P mayor de 0,1).

vancomicina intraventricular para el tratamiento de la ventriculitis asociada a shunt
 Veinte episodios de ventriculitis asociadas a shunt por estafilococos o estreptococos fueron tratados con vancomicina intraventricular, junto con la retirada del shunt e inserción de un drenaje externo. Los antibióticos sistémicos administrados concomitantemente incluyen vancomicina intravenosa o flucloxacilina. Todos los pacientes respondieron al tratamiento aunque cinco presentaron reinfecciones y uno tuvo una recidiva. Cuatro pacientes fueron tratados únicamente con vancomicina intratecal. Ahora usamos vancomicina intraventricular solo para el tratamiento 'ciego' de infecciones asociadas a shunt sin complicaciones cuando se observan cocos Gram positivos en el LCR ventricular.

Efecto de ciprofloxacino oral a dosis múltiples sobre la farmacocinética de la teofilina y el verde de la indocianina
 La interacción entre ciprofloxacino y teofilina se estudió en ocho voluntarios varones, divididos aleatoriamente en dos grupos. Todos los sujetos recibieron teofilina intravenosa y verde de indocianina (ICG) los días de estudio 0, 7 y 14. Los sujetos del grupo I recibieron ciprofloxacino 750 mg por vía oral cada 12 h los días 1-7. Los sujetos del grupo II recibieron ciprofloxacino 750 mg cada 12 h en los días 6-14. No se observaron cambios significativos en el aclaramiento o la semivida del CGI. Se observó un aumento significativo en la semivida de la teofilina y en el volumen de distribución (p < 0,05); sin embargo, el aclaramiento no se redujo significativamente (p = 0,1). Se detectó una interacción potencialmente clínicamente significativa en tres sujetos cuyo aclaramiento de teofilina disminuyó en un 42-113%. Hasta que se disponga de más experiencia clínica, se aconseja precaución cuando se coadministren estos agentes. Puede ser necesario un ajuste de la dosis de teofilina; por tanto, estos pacientes deben someterse a determinaciones de la concentración sérica de teofilina y una evaluación clínica cuidadosa de la toxicidad por teofilina.

Farmacocinética de vancomicina intravenosa en dosis única en peritonitis DPAC
 Se estudió la farmacocinética de vancomicina intravenosa en dosis única (25 mg/kg) en seis pacientes con peritonitis que complicaban diálisis peritoneal ambulatoria continua. El volumen de distribución tras el equilibrio fue de 1,1 +/- 0,1 l/kg (error estándar medio +/-) con una semivida de eliminación sérica de 115 +/- 6 h. El aclaramiento peritoneal fue de 1,4 +/- 0,5 ml/min y el aclaramiento sérico de 7,2 +/- 0,3 ml/min. Se detectaron concentraciones séricas máximas medias de 56,8 +/- 4,7 mg/l. El nivel medio inicial de diálisis fue de 12,3 +/- 0,8 mg/l. Los niveles de 8 mg/l de vancomicina dializado se alcanzaron durante una media de 3,0 días y los niveles de 4 mg/l durante una media de 6,2 días. Por tanto, la vancomicina intravenosa en dosis única puede tener valor terapéutico en pacientes seleccionados.

La terapia secuencial con amoxicilina/clavulánico por vía intravenosa-oral (Augmentin) en la práctica hospitalaria pediátrica
 Se evaluó la eficacia y seguridad de la terapia con amoxicilina potenciada por vía intravenosa y secuencial en 71 pacientes pediátricos hospitalizados, de un mes a 16 años de edad. Las infecciones tratadas incluyeron absceso periamigdalino (2 pacientes), traqueitis purulenta (1), epiglotitis aguda (24), neumonía (31), pansinusitis (4), mastoiditis (1), celulitis (4), linfadenitis (2) y faringitis. La gravedad de la enfermedad fue moderada en 31 pacientes (44%), y tan grave en 40 (56%). Los patógenos bacterianos pueden ser cultivados en 26 casos (37%). La respuesta a la terapia fue rápida y seguida de la cura clínica en cada paciente. Los efectos adversos fueron flebitis (en 6%), quejas gastrointestinales leves (6%), exantema (4%) y neutropenia transitoria y elevación de transaminasas (un caso cada uno). Se concluye que la amoxicillina/clavulanato es un tratamiento eficaz y seguro para las infecciones bacterianas del tracto respiratorio, tracto urinario, piel o tejidos blandos en niños.

Cambios transitorios en el tiempo espiratorio durante la hipercapnia en prematuros
 Las respuestas ventilatorias transitorias a la hipercapnia se estudiaron en nueve prematuros sanos. Se administró un 4% de CO2 en aire durante al menos 7 min durante el sueño tranquilo y se midió frecuencia (f), tiempo inspiratorio (TI), tiempo espiratorio (TE), volumen corriente (TV) y ventilación minuto (VI). La frecuencia aumentó durante los 2 primeros minutos de inhalación de CO2 (p < 0,05) y luego disminuyó a los valores de control (p < 0,05). Esta respuesta fue secundaria a cambios en la ET, que disminuyeron durante los 2 primeros minutos (p < 0,05) y luego volvieron a los valores de control, mientras que la TI no cambió. El aumento tardío de la ET se asoció con un aumento del por ciento de las respiraciones con retraso del flujo espiratorio (braking) (p < 0,05). Estas respiraciones tuvieron mayor TE que las respiratorias sin frenar (p < 0,05). Las curvas exponenciales realizadas para ajustar los aumentos en VI y VT revelaron que sólo el 67% de los niños alcanzaron el 90% del estado estacionario tanto para VI como para VT durante los 7 minutos de estudio. El tiempo hasta el 90% del estado estacionario fue siempre menor para VI que para VT (P < 0,05) debido a los cambios transitorios en f. Los resultados indican que los cambios transitorios de f en respuesta a la hipercapnia son secundarios a cambios en la ET, que aparecen únicos a los lactantes humanos. Se especula que el frenado espiratorio que se desarrolla durante el curso de la inhalación de CO2 aumenta el volumen pulmonar, resultando en la prolongación del TE por medio de reflejos mediados por mecanorreceptor.

Efectos de la maduración y envejecimiento en la ventilación colateral en ovinos
 Se estudió la ventilación colateral en función de la edad, midiendo la resistencia (Rcoll) y la constante temporal (Tcoll) del flujo aéreo colateral en jóvenes (2-10 mo), maduros (16-24 mor) y viejos (6-13 y ovinos). Rcoll fue 0,50 +/- 0,11 cmH2O X ml-1 X min (SE) en ovinos jóvenes y disminuyó significativamente a 0,05 +/- 0,02 y 0,02 +/- 0,01 cmH2O X ml-1 X min en ovinos maduros y viejos, respectivamente. El Tcoll fue de 34,4 +/- 7,9 s en ovinos jóvenes y disminuyó a 5,7 +/- 0,9 y 10,2 +/- 3,1 s en ovinos maduros y viejos, respectivamente. Se concluye que una marcada disminución de Rcoll y Tcoll ocurre entre el nacimiento y la madurez, pero cambia poco con el envejecimiento. En los jóvenes, el aumento de la resistencia y la constante temporalidad del flujo aéreo colateral pueden acentuar el desequilibrio de la perfusión de la ventilación y perjudicar la remoción de secreciones en los estados de enfermedad.

Cambios en el aislamiento térmico durante el ejercicio submarino en mujeres coreanas de distinto horno
 El presente trabajo se realizó para examinar el efecto de las propiedades húmedas sobre el patrón de cambio de calor durante la inmersión en agua fría. Cuatro mujeres coreanas de diferentes características húmedas fueron inmersas en el cuello en agua de temperatura crítica (Tcw) mientras descansaban durante 3 h o ejerciendo (2-3 metros en una bicicleta). Durante la inmersión se midieron las temperaturas rectal (Tre) y cutánea y el consumo de O2 (VO2) a partir de las cuales se calculó la producción de calor (M = 4,83 VO2), la pérdida de calor de la piel (Hsk = 0,92 M +/- del térmico). El promedio de Tcw de los sujetos con características húmedas fue de 16,5 +/- 1,2 grados C (SE), que fue 12,3 grados C menor que el de los mismos sujetos con características de nado (28,8 +/- 0,4 grados). Durante las 3 h de inmersión, Tre y las temperaturas medias de la piel (Tp) fueron de 37,3 +/- 0,1 y 28,0 +/- 0,5 grados C, y la pérdida de calor de la piel por unidad de superficie 42,3 +/- 2. El aislamiento corporal calculado [Icuerpo = Tre - Tsk/Hsk] y el aislamiento total de concha [Itotal = (Tre - TW)/Hsk] fueron 0,23 +/- 0,02 m X y 0,5 h X2 +/- 0,04 respectivamente. Durante el ejercicio de inmersión, tanto el cuerpo total como el cuerpo disminuyeron exponencialmente al aumentar la intensidad del ejercicio. Sorprendentemente, la insulación debida a la condición húmeda (Isuit = Itotal - Ibody) también disminuyó con la intensidad del ejercicio, de 0,28 grados C X kcal-1 X m2 X CTDE X m2 X

Respiración fetal, estado de sueño y respuestas cardiovasculares a la hipoxia graduada en ovinos
 La hipoxemia isocápnica graduada se produjo en ovinos fetales no anestesiados variando la concentración inspirada de O2 (21, 12, 10,5 y 9%) del oveja. Esto produjo valores correspondientes de tensión arterial preductal O2 media (PaO2) de 25,2 +/- 1,1 (control), 20,1 +/- 1,0 (hipoxia leve), 17,8 +/- 0,9 (hipoxia moderada) y 16,8. Estos se asociaron con el contenido medio de O2 arterial (CaO2) de 7,18 +/- 0,44, 5,19 +/- 0,34, 4,24 +/- 0,33, y 3,27 +/- 0,20 ml/dl, respectivamente. La hipoxia más severa se asoció a acidosis metabólica y bradicardia fetal. La hipoxia no redujo significativamente la incidencia de actividad electrocortical de bajo voltaje. La incidencia de respiración y movimientos oculares rápidos no se vio afectada por la hipoxia leve; sin embargo, la incidencia de ambos se redujo significativamente durante la hipoxia moderada y severa. Se concluye que 1) las reducciones agudas en la PaO2 media de 5,9 +/- 0,6 Torr y CaO2 de 2,00 +/- 0,23 ml/dl son críticas en cuanto a que las mayores reducciones inhiben los movimientos oculares y respiratorios fetales.

Actividad inspiratoria medular: influencia de los órganos del tendón intercostal y terminaciones del músculo fusiforme
 Se realizaron estudios para determinar los efectos de las terminaciones intercostales del músculo fusiforme (MSEs) y de los órganos tendinosos (TOs) sobre la actividad inspiratoria medular en el descerebrado y alobarbital. Las contracciones musculares impedidas, provocadas por la estimulación eléctrica del extremo de corte periférico de la raíz ventral T6, fueron usadas para estimular los TOs intercostales externos e internos sin AME. Las contracciones impedidas de los músculos intercostales externos o internos redujeron las actividades neuronales frénicas y medulares inspiratorias. La vibración se usó para estimular selectivamente las EMS intercostales externas o internas (90 y 40 micron amplitud, respectivamente). La estimulación selectiva de las AMS intercostales externas o internas no modificó las actividades neuronales inspiratorias frénicas o medulares. Se concluye que tanto los TO intercostales externos como los internos tienen un efecto inhibitorio generalizado sobre la actividad inspiratoria medular y las EMS intercostales no tienen efecto en la actividad inspiratoria medular.

Actividad espiratoria medular: influencia de los órganos del tendón intercostal y terminaciones del músculo fusiforme
 Se realizaron estudios para determinar los efectos de las terminaciones intercostales del músculo fusiforme (MSEs) y de los órganos tendinosos (TOs) sobre la actividad espiratoria medular en gatos descerebración. Las contracciones musculares intercostales impedidas, provocadas por la estimulación eléctrica del extremo de corte periférico de la raíz ventral T6, fueron usadas para estimular los TO intercostales sin AME. Las contracciones impedidas de los músculos intercostales aumentaron la actividad espiratoria de la motoneurona laríngea, y tampoco tuvieron efecto en la actividad de las neuronas espiratorias bulboespinales. Se utilizó la vibración para estimular las EEM intercostales. Las EEM intercostales no tuvieron efecto en la actividad de la neurona espiratoria medular. Se concluye que tanto los TS intercostales externos como los internos tienen un efecto excitatorio sobre la actividad espiratoria de la motoneurona laríngea y un efecto inhibitorio sobre una subpoblación de la influencia del músculo espiratorio intercostal directo de las neuronas espiratorias SM.

Un protocolo de trabajo de antebrazo de 30 días aumenta el flujo sanguíneo máximo del antebrazo
 Para evaluar los cambios circulatorios locales que acompañan al trabajo crónico localizado, estudiamos los efectos de un protocolo de trabajo de 4 Wk handgrip sobre el flujo sanguíneo máximo del antebrazo relacionado con el trabajo (ml X min-1 X 100 ml-1). La respuesta reactiva al flujo sanguíneo hiperémico (RHBF) también fue evaluada pre y post-entrenamiento en ambos antebrazos de cada sujeto para determinar si la capacidad vasodilatadora máxima sería mejorada. Además, se midió el consumo máximo de O2 (VO2max). Se encontró que el trabajo crónico de prensión manual produjo un aumento del flujo sanguíneo relacionado con el trabajo (antes de 22,4; después de 32,1; p < 0,05); una disminución de la resistencia mínima relacionada con el trabajo (R) (antes, 4,1). El RHBF se incrementó en la extremidad ejercida crónicamente en un 30% (antes, 33,5; después, 43,7; p < 0,05) como mínimo R cayó (antes, 3,2; después, 2,2; p < 0,05). El RHBF y R en el antebrazo dominante no estimulado se mantuvieron inalterados (flujo sanguíneo: antes, 33,5; después, 31,0; NS; R antes, 3,2; después, 3,2; NS). El VO2max (ml X kg-1 X min-1) no cambió (antes, 35,7; después, 34,0). Estos hallazgos muestran que el trabajo de antebrazo músculo esquelético localizado se asocia a un aumento localizado de la vasodilatación (RHBF). Así, el sistema vascular parece ser un socio integral independiente en el proceso de entrenamiento.

Rol de los lípidos en el edema pulmonar inducido por la médula ósea
 Examinamos el mecanismo del edema pulmonar inducido por la médula ósea en el pulmón aislado de conejo perfundido con Ringer. La administración de médula ósea (0,2 ml/kg peso corporal) aumentó la presión arterial pulmonar, la presión capilar, la resistencia arterial y la resistencia venosa en 2-4 min. La médula ósea también produjo aumentos marcados en el peso húmedo pulmonar y en el coeficiente de filtración capilar, pero en tiempos posteriores (90-120 min) durante la perfusión. Solamente el componente lipídico que contenía triglicéridos de la médula ósea produjo aumentos en la hemodinámica pulmonar, en el peso húmedo pulmonar y en el coeficiente de filtración capilar comparable a los observados después de la médula ósea. Tanto la médula ósea como el componente lipídico de la médula ósea producen incrementos en la actividad de la lipasa efluente venosa (la enzima responsable de la hidrólisis de los triglicéridos hacia los ácidos grasos libres). La médula ósea también estimuló la producción de tromboxano B2, pero no de 6-cetoprostaglandina F1 alfa en el pulmón perfundido. Tanto el meclofenamato (1 microM), un inhibidor de la ciclooxigenasa y U-60,257 (10 microM), un inhibidor de la lipoxigenasa, atenuó la respuesta hemodinámica pulmonar inducida por la médula ósea U-60,257, mientras que solo el filtrado. En conclusión, la embolización pulmonar inducida por la médula ósea resulta en aumentos en el peso pulmonar y en el coeficiente de filtración capilar en el pulmón de conejo aislado perfundido con Ringer. La vasoconstricción pulmonar depende en parte de los metabolitos del ácido araquidónico, pero parece ser independiente de los elementos de la sangre circulantes. El componente lipídico de la médula ósea o los productos derivados de este componente (por ejemplo, ácidos grasos libres y productos con lipoxigenasa) pueden mediar el edema pulmonar inducido por la médula ósea.

Medición de la permeabilidad de la albúmina a través de monocapas endoteliales in vitro
 Hemos desarrollado un sistema experimental para medir la permeabilidad de la monocapa endotelial cultivada. El flujo luminal-abluminal de 125I-albúmina a través del endotelio pulmonar cultivado se expresó como una tasa de aclaramiento igual al producto del área superficial de permeabilidad. Después de la medida de la velocidad de aclaramiento para un período de línea base de 30 minutos, se añadió un agente de ensayo al lado luminal, y la velocidad de aclaramiento fue re-evaluada durante un período experimental de 30 minutos. En los estudios de control el aclaramiento basal fue de 0,343 +/- 0,017 microlitro/min. Después de la corrección para las resistencias difusionales del filtro y capas no estimuladas, la permeabilidad calculada de la monocapa endotelial fue de 1,2 X 10(-5) cm/s. Cuando el medio de cultivo fue el agente de ensayo, el aclaramiento experimental no se modificó con respecto al valor basal. Tras la adición de ácido oleico 4 mM a la cámara luminal, el aclaramiento fue de 0,528 +/- 0,017 microlitro/min comparado con un valor basal de 0,330 +/- 0,008 microlitro/min5). Este método permite el cálculo de la permeabilidad endotelial con corrección para capas no captadas y el uso de cada monocapa como su propio control.

Efecto del hematocrito en el flujo sanguíneo cerebral con policitemia inducida
 El flujo sanguíneo cerebral (FSC) se reduce durante la policitemia. Si esta caída se debe a un aumento en la concentración de glóbulos rojos (Hct) o a un aumento en el contenido de O2 arterial (Cao2) es controversial. Examinamos los efectos independientes de Hct y Cao2 sobre el FSC, ya que Hct se incrementó del 30 al 55% en ovinos anestesiados de 1 a 7 días de edad. El FSC se midió mediante la técnica de microesferas radiomarcadas antes y después de la transfusión de intercambio isovolémico con eritrocitos que contenían oxihemoglobina (en 5 animales control) o con eritrocitos que contenían metahemoglobina 9. Después de la transfusión de intercambio en los animales control, Hct se incrementó (30 +/- 1 vs 55 +/- 1%, media +/- SE), Cao2 aumentó (15,1 +/- 0,8 vs 26,7 +/- 0,9 vol%) y cayó 35 μg X. Como la caída del FSC fue proporcional al aumento del Cao2, el transporte cerebral de O2 (CBF X Cao2) no se modificó. Después de la transfusión de intercambio en los animales experimentales, Hct se incrementó (32 +/- 1 vs 55 +/- 1%), pero Cao2 no cambió. Sin embargo, el FSC aún cayó (73 +/- 4 vs. 48 +/- 2 ml X min-1 X 100 g-1) y, como resultado, el transporte de O2 cerebral también cayó. Este último no puede ser atribuido a una caída en la captación cerebral de O2, una vez que la captación cerebral de O2 no fue afectada durante cada una de esas condiciones. La comparación de los dos grupos de animales mostró que aproximadamente 60% de la caída en el FSC puede ser atribuida al aumento de la concentración de glóbulos rojos aisladamente. Es probable que este efecto se deba en gran medida a cambios en la viscosidad sanguínea.

Propiedades contractiles del diafragma de las ratas acortadas in vitro
 La fatiga diafragmática ha sido definida en términos de falla del músculo para continuar generando un determinado nivel de tensión. Sin embargo, el acortamiento adecuado del diafragma es tan importante para una adecuada ventilación. En este estudio examinamos in vitro las propiedades contráctiles del diafragma de la rata bajo condiciones isotónicas poscargadas y el efecto de la fatiga sobre la capacidad del diafragma de acortar. Se encontró que el acortamiento de las tiras musculares dependía del tamaño de la poscarga, frecuencia de estimulación, duración de la estimulación y longitud inicial del músculo. La relación longitud-tensión isotónica poscargada coincide con la relación entre la longitud y la tensión isométrica activa sólo para las poscargas relativamente pequeñas. La fatiga de las tiras musculares, inducida por contracciones isométricas o poscargadas isotónicas, se asoció a una disminución en la extensión del acortamiento y a una disminución de la tensión isométrica activa. La capacidad de acortamiento y la capacidad de desarrollar tensión isométrica no disminuyeron en la misma medida en todas las condiciones. Se concluye que el acortamiento activo, así como la tensión isométrica activa, están disminuidos por la fatiga muscular y que los cambios en estas propiedades pueden ser diferentes dependiendo de las condiciones experimentales. Los resultados sugieren que la definición de fatiga diafragmática debe ser ampliada para incluir la capacidad del músculo para acortar por una cantidad adecuada. Los resultados también sugieren que la medición del desempeño isométrico puede no proporcionar una estimación completa del desempeño global del diafragma fatigado.

Efectos del tono de la vía aérea e historia de volumen sobre el flujo espiratorio máximo en el asma
 Evaluamos la diferencia entre el flujo espiratorio máximo isovolumico (Vmax) utilizando maniobras iniciadas en volúmenes pulmonares medios, denominadas curva flujo-volumen espiratorio parcial inducida por el agente de broncoaspiración (P) y la broncoaspiración en sujetos con obstrucción al frío. Los efectos de la historia de volumen se cuantificaron como una relación M-to-P de Vmax al 30% de la capacidad vital (M/P V30). Aunque el M/P V30 fue variable entre los pacientes en línea base, hubo un aumento uniforme en M/P V30 durante la constricción y una disminución consistente debajo de la línea base después de la dilatación. El roce de la obstrucción inducida con agonistas beta también disminuyó el aumento de M/P V30. Los antimuscarínicos, a pesar de la broncodilatación equivalente, no alteraron el grado de obstrucción inducida por el aire frío o el aumento de M/P V30 observado durante la obstrucción. El nivel de tono de la vía aérea, como lo indica la resistencia específica, está directamente relacionado con el M/P V30. Concluimos que la respuesta del pulmón asmático a una inhalación profunda es relativamente predecible cuando se producen cambios agudos en el tono de la vía aérea.

Comparación de las mediciones directas e indirectas de los tiempos de tránsito capilar pulmonar
 Mediante microscopia in vivo, se realizaron mediciones directas del tiempo de tránsito capilar pulmonar determinando el tiempo necesario para que el tinte fluorescente pase de una arteriola a una ampolla en la superficie dependiente del pulmón del perro. Al mismo tiempo, en los mismos animales, el tiempo de tránsito capilar pulmonar fue medido indirectamente en todo el pulmón por el método de la capacidad diffusa (volumen sanguíneo capilar dividido por el débito cardíaco). Los tiempos de tránsito por cada método fueron los mismos en un grupo de cinco perros [directo: 1,75 +/- 0,27 (SE) s; indirecto: 1,85 +/- 0,33 s; p = 0,7]. La similitud de estos tiempos de tránsito es importante, ya que las determinaciones indirectas ampliamente utilizadas basadas en la capacidad diffusa son ahora coincidentes con mediciones directas y también porque demuestra que las mediciones de los tiempos de tránsito capilar dependen de la superficie.

Rol de la vía aérea superior en el control ventilatorio en perros despiertos y durmiendo
 Examinamos el papel de la vía aérea superior en la regulación del patrón respiratorio en seis perros adultos durante la vigilia y el sueño. Los perros respiraron a través de un tubo endotraqueal fenestrado insertado a través de una traqueostomía. El tubo fue modificado para permitir que el flujo de aire fuese dirigido a través de la nariz o por la traqueotomía. Cuando el flujo de aire fue desviado de la nariz a la traqueostomía hubo un aumento abrupto en la tasa de flujo de aire espiratorio, resultando en una prolongación de la pausa espiratoria final o ninguna alteración general. Además, los registros electromiográficos de los electrodos del músculo diafragmático y laríngeo implantados no mostraron alteraciones que pudiesen interpretarse como un intento de retardar el flujo aéreo espiratorio o aumentar el volumen pulmonar. Los efectos del cambio de nariz a traqueostomía respiratoria podrían revertirse agregando resistencia al tubo endotraqueal para aproximar la resistencia de la vía aérea superior. Los hallazgos indican que en condiciones normales en los receptores adultos de la vía aérea superior tienen poco papel en la regulación del patrón respiratorio y que la vía aérea superior ejerce poca influencia en el mantenimiento del volumen pulmonar espiratorio final.

Oclusión arterial versus isofiltración de las presiones capilares pulmonares durante un flujo muy alto
 La presión en el segmento medio correspondiente del lecho vascular pulmonar (PM), determinada por la oclusión arterial, se comparó con la presión en el sitio de filtración (presión de filtración efectiva, EFP), determinada por la técnica de isofiltrado pulmonar alto (7 veces). A estas velocidades de flujo el flujo y las presiones atriales izquierdas promediaron 41,9 +/- 1,3 y 2,5 +/- 0,5 (SE) mmHg, respectivamente. La PM fue de 30,9 +/- 1,6 mmHg y la PFE fue de 32,3 +/- 1,9 mmHg, sin diferencia significativa entre las dos mediciones por el test t pareado. Los resultados indican que la técnica de oclusión arterial produce una presión equivalente a la PEC incluso durante el flujo sanguíneo pulmonar muy alto, donde la distribución longitudinal de la resistencia es muy diferente de la obtenida durante el flujo normal.

Efecto de la historia de volumen sobre la distribución del gas inspirado en asmáticos
 Doce asmáticos adultos estables inhalaron lentamente bolos de He a 20, 40 ó 60% de la capacidad vital (CV); estos volúmenes se obtuvieron ya sea por la salida de la capacidad pulmonar total (CTL) o por el volumen inspirado. Las inspiraciones se mantuvieron hasta TLC y después fueron seguidas de espiraciones lentas al VD, mientras que espiraba él se midió en función del volumen espirado. A un 20% de las pendientes de VC de las mesetas alveolares (fase III) fueron positivas, a un 40% de CV fueron planas y a un 60% de CV negativas; a 20 y 60% de CV las pendientes fueron normales. Cuando se administraron bolos a 40 y 60% de CV, las curvas de lavado fueron independientes de la historia de volumen pulmonar. Sin embargo, en el 20% de la CV, la pendiente de fase III fue significativamente menos positiva cuando los bolos fueron administrados después de la inspiración del VD que después de la expiración del TLC. En ocho sujetos que recibieron beta-agonistas inhalados, las pendientes de todos los lavados disminuyeron y se volvieron independientes de la historia de volumen a una CV del 20%. Concluimos que en asmáticos con bajos volúmenes pulmonares las vías aéreas que determinan la distribución de la ventilación se comportan como si tuvieran menos histéresis que el parénquima pulmonar probablemente debido al aumento del tono de la vía aérea.

Alimentando las vías que median los reflejos somatoautonómicos en el ejercicio de perros
 Las vías espinales ascendentes que median los reflejos somatocardiovasculares durante el ejercicio se estudiaron en perros no anestesiados colocando lesiones en la médula espinal lumbar. Después del entrenamiento para ejecutar una cinta rodante con extremidades posteriores, 20 perros fueron anestesiados e instrumentados con técnicas quirúrgicas estériles. Para registrar crónicamente la frecuencia cardíaca y la presión arterial, la aorta se canalizó a través de la arteria omocervical. Para testar la integridad de las vías simpáticas descendentes espinales, las respuestas presoras reflejas a la hipotensión del barorreceptor fueron producidas por oclusión arterial carotidea bilateral con oclusores neumáticos colocados alrededor de las arterias carótidas comunes. Para generar ejercicio isquémico transitorio (120 s), se colocó un oclusor neumático alrededor de la arteria ilíaca izquierda. Ocho a 10 días después de la instrumentación, la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron monitorizadas en reposo y durante la carrera del reborde con y sin oclusión arterial ilíaca simultánea. La modesta respuesta presora y la taquicardia desencadenada por el ejercicio del retrovisor fueron acentuadamente aumentadas por la isquemia simultánea del reborde (es decir, la oclusión de la arteria ilíaca). La colocación de la lesión en el área del surco dorsolateral y el hongo dorsolateral en L2 redujo significativamente las respuestas de presión arterial y frecuencia cardíaca a la oclusión simultánea del ejercicio. Las respuestas cardiovasculares al ejercicio no isquémico y a la oclusión arterial carotídeo bilateral no fueron alteradas por tales cortes espinales. Se concluye que en el perro las vías espinales ascendentes que median respuestas cardiovasculares al ejercicio isquémico se localizan en el hongo lateral, incluyendo el área del surco dorsolateral y el hongo dorsolateral.

Resistencias vasculares segmentarias y adherencias en el pulmón del perro
 Se evaluó la distribución segmentaria de resistencias vasculares y cumplimientos en lóbulos pulmonares perfundidos aislados con presión arterial, venosa y doble oclusión y se compararon con las presiones capilares de punto medio de filtración (Pc). Separamos la resistencia vascular total (TR) y el cumplimiento (CT) en la arteria grande (Ra, Ca), vena grande (Rv, Cv) y compartimentos microvasculares (Rmc, Cmc) a la presión arterial aumentada. En los lóbulos control, la presión de doble oclusión (Pdo) se aproximó estrechamente a Pc,f en todas las presiones vasculares. La resistencia pre y poscapilar fue aproximadamente igual cuando se refiere a Pc,f o Pdo. Aunque Rmc fue 42% de RT y Cmc constituyó 76% de CT, un aumento de dos veces en la línea base Pc,f causó RT para disminuir a 67% y Rmc/RT a 29% de los valores de control. La TC estática media fue de 2,25 +/- 0,09 ml X cmH2O-1. 100 g-1, mientras que la TC dinámica fue de 1,54 +/- 0,08 ml X cmH2O-1. 100 g-1, o solamente un 68% de la complacencia vascular estática. Las infusiones de fármacos aumentaron la RT media de 4,2 a 5,3 veces y disminuyeron significativamente tanto la TC estática como la dinámica. Aunque todos los segmentos vasculares estaban constrictos, la histamina afectaba principalmente venas grandes, la serotonina aumentó Ra mayor que Rv, y la norepinefrina constrictó hacia arriba y hacia abajo vasos de igual manera. El incremento de Pc,f en presencia de estos fármacos disminuyó significativamente la RT en todos los casos, principalmente por atenuación del efecto vasoconstrictor sobre el Rmc y la TC disminuyó principalmente debido a una disminución de Cmc/( pero aumentó Cmc). Así, el compartimiento microvascular parece ser el principal sitio de filtración de líquidos y de complacencia vascular y contribuye significativamente a la resistencia vascular total. Las infusiones de fármacos constrictaron los compartimentos de grandes y pequeños vasos como se define aquí, pero aumentaron la vasoconstricción microvascular atenuada y en menor medida la resistencia a la vasoconstricción de grandes vasos, resultando en un control reducido de los dos fármacos. Ese efecto puede ser atribuido al reclutamiento y/o distensión de microvasos y a la distensión de los vasos mayores.

Efecto de un antagonista de la dopamina en la ventilación durante la hipoxia sostenida en ratones
 Para probar la hipótesis de que la dopamina acumulada en el cuerpo carotídeo limita la hiperventilación durante la aclimatación a la hipoxia sostenida, administramos el antagonista de la dopamina droperidol a ratones sometidos a una incubación. Doce ratones fueron expuestos a hipoxia durante 10 días y la ventilación en el 10% de O2 y en el 7% de CO2 en el aire fueron medidos diariamente por un método pletismográfico. En ambas condiciones la ventilación aumentó durante la aclimatación a hipoxia: la ventilación en el 10% de O2 aumentó de 39,4 +/- 3,8 (media +/- SE) ml/min antes de la exposición a hipoxia sostenida a 7,2 +/- 3,2 días. Doce ratones fueron expuestos a FIo2 de 0,1 por 10 días y recibieron droperidol (300 microgramos/kg intraperitonealmente) antes de la exposición a hipoxia sostenida y el 2o, 4o, y 8o días después. Antes de la exposición a hipoxia sostenida, el droperidol aumentó la ventilación en 10% de O2 de 40,1 +/- 2,5 ml/min a 72,5 +/- 5,2 ml/min, pero después de 2, 47,8 y 84,4 días de descenso continuo de hipoxia aguda: Dos días después del retorno de los animales al aire ambiente, la ventilación en 10% de O2 nuevamente aumentó en respuesta al droperidol. Concluimos que la dopamina en el cuerpo carotídeo no limita las respuestas ventilatorias a la hipoxia durante la aclimatación a la hipoxia sostenida.

El entrenamiento de resistencia reduce la magnitud de la hiperamoniemia inducida por el ejercicio en humanos
 El objetivo de este estudio fue determinar la influencia del entrenamiento físico tipo resistencia en las alteraciones del contenido de amoníaco de la sangre en el ejercicio humano. Siete mujeres y cuatro hombres entrenaron 6 días/sequía durante 7 días alternos de ciclismo continuo (40 min) y carrera de intervalo (cinco 5 min). El contenido de NH3 de la sangre se determinó antes y durante el ejercicio ergométrico (CE) (4 min) en las potencias (PO) de 119, 172 y 241 W preentrenamiento y 163 postentrenamiento. Estos PO representan, para cada ocasión, cargas de trabajo relativas de aproximadamente 65, 90 y 115% del pico CE de captación máxima de O2 (PCE VO2), respectivamente. El entrenamiento aumentó (P < 0,05) la PCE VO2 aproximadamente 32% (2,72 +/- 0,25 a 3,56 +/- 0,29 l/min o 38,5 +/- 1,9 a 51,2 +/- 2,3 ml X kg-1 X min-1). Tanto antes como después del entrenamiento, el contenido de NH3 de sangre aumentó (p < 0,05) con el aumento de la intensidad del ejercicio. El entrenamiento no influyó en la medida de esas respuestas durante el ejercicio en la misma intensidad relativa. Durante el ejercicio en el mismo PO absoluto, aproximadamente 168 o 235 W, sin embargo, los aumentos de NH3 en sangre fueron menores (P < 0,05) después del entrenamiento. Los resultados indican que la magnitud del aumento de la NH3 en sangre durante el ejercicio está determinada por el requerimiento energético de la carga absoluta de trabajo, en relación al poder aeróbico de un individuo.

El metabolismo muscular y de glucógeno hepático postejercicio en ratas macho y hembra
 Ratas Wistar machos y hembras fueron recorridas durante 5 min a 1,7 mph en un grado de 17% para determinar si existe una diferencia de sexo en la tasa de resina de glucógeno durante la recuperación en músculo rojo rápido y blanco. Las ratas fueron asesinadas en uno de los tres momentos: inmediatamente después de la sesión de ejercicio y a las 1 o 4 h después. Los varones presentaron niveles significativamente más altos de glucógeno muscular en reposo (p < 0,05). El ejercicio resultó en una depleción significativa de glucógeno en ambos sexos (p < 0,01). Los varones utilizaron aproximadamente un 50% más de glucógeno durante la sesión de ejercicio que las mujeres (P < 0,05). Durante el período de recuperación de 4 horas con restricción alimenticia, el glucógeno muscular fue repletado significativamente durante la 1a h (P < 0,05). El glicógeno hepático no fue deplecionado como resultado de la sesión de ejercicio, pero cayó durante las primeras horas de recuperación (P < 0,05) y permaneció bajo durante las siguientes 3 h. La mayor utilización de glucógenos en el músculo rojo y blanco de contracción rápida durante el ejercicio por los hombres podría representar una verdadera diferencia de sexo, pero también podría atribuirse en parte a los hombres que realizaron más trabajo como resultado de un 20% mayor masa corporal. Concluimos que no hubo diferencia de sexo en las tasas de repleción de glucógeno muscular después del ejercicio o en el metabolismo de glucógeno hepático durante y después del ejercicio, y la rápida repleción de glicógeno hepático acelerado.

El músculo del diafragma canino después de 1 año de estimulación eléctrica continua: su potencial como sustituto miocárdico
 El músculo esquelético ha sido resistente a la fatiga por estimulación crónica y por tanto tiene potencial como sustituto activo del miocardio dañado. Por tanto, es importante conocer si la estimulación produce algún efecto deletéreo a largo plazo. Se examinaron los músculos hemidiafragm de cuatro perros después de la estimulación crónica durante 1 año, a 2 o 4 Hz. Los hemidiafragmas estimulados parecían normales en la inspección macroscópica y todavía estaban contrayendo vigorosamente. Por criterios histoquímicos e inmunohistoquímicos, habían adquirido un carácter uniformemente tipo I, en contraste con la composición tipo fibra mixta de los hemidiafragmas no estimulados. Esta transformación se reflejó también en su complemento a las isoenzimas de la miosina. Hubo alguna evidencia enzimática de un cambio asociado a las vías aeróbicas de generación de energía. El examen histológico no evidenció cambios degenerativos. Las tendencias, observadas a corto plazo (6-8 semanas), hacia una disminución del área de fibra y un aumento del tejido conectivo no mostraron progresión a 1 año. Así, el músculo hemidiafragma estimulado en frecuencias a o por encima de la frecuencia cardíaca normal no parece sufrir alteraciones adversas a largo plazo que limitarían su uso en un papel de asistencia miocárdica.

Índices urinarios y hematológicos de hipohidratación
 Como parte de una prueba de alimentación de campo a gran escala se recolectaron cientos de alícuotas de orina nocturna obtenidas inmediatamente antes de una muestra de sangre de ayuno los días 1, 20 y 44 de la prueba de campo. El gran número de muestras experimentales (mayores de 650) y la recogida concomitante de alícuotas de sangre y orina junto con datos sobre pesos corporales nos permitieron evaluar y cuantificar la sensibilidad de los criterios de hipohidratación comúnmente utilizados. Las alícuotas urinarias para todos los días de prueba fueron inicialmente categorizadas por gravedad específica (SG) mayor o igual a 1,03 (n = 124) o menor de 1,03 (n = 540). Los niveles de creatinina fueron elevados (p < 0,001) en las muestras de orina concentrada, pero la tendencia a la disminución de la relación sodio-potasio en estas muestras no alcanzó significación estadística (p > 0,05). Sin embargo, cuando se subclasificaron individuos con orina SG elevada por un criterio de pérdida de peso mayor del 3% del peso corporal original, las concentraciones de creatinina fueron elevadas (P = 0,05), mientras que las de sodio-potasio fueron inferiores al 3%. Debido a la altitud moderada (2.000 m) del sitio de campo y el tiempo de sueño (44 días), se produjo una respuesta eritropoyética leve pero significativa (p < 0.001). El hematocrito y la osmolalidad sérica no fueron significativamente diferentes cuando se examinaron por los criterios de la orina SG alta o baja y la pérdida de peso mayor o menor al 3% del peso corporal original.(ABSTRACT TRUNCATED) TA 250 WORDS

