Formación de complejos lactato deshidrogenasa con proteínas y polielectrolíticos, posible papel fisiológico
 Se estudió el efecto de polímeros (proteínas, poliaminoácidos, polietileno) sobre parámetros cinéticos de la lactato deshidrogenasa (LDH) del músculo esquelético porcino. Se observó activación de la enzima, que se debió en parte a la asociación de los dímeros LDH. Se planteó una hipótesis según la cual la contribución de la disociación de enzimas oligoméricas en la regulación de su actividad in vivo es insignificante debido al cambio de equilibrio hacia la asociación en sistemas enzimáticos disociables.

Effect of perfluorodecalin and perfluorotributylamine on the liver cytochrome P-450
 Se estudió el efecto de una única inyección intraperitoneal de perfluorodecalina (0,5 ml) y perfluorotributilamina sobre el sistema monooxigenasa hepática dependiente de citocromo P-450 X57B de ratón híbrido masculino. Se demostró que la perfluorodecalina es un potente inductor del sistema citocromo P-450 en el hígado. El aumento marcado del contenido de citocromo P-450 y de la actividad enzimática se observó en 5 meses. El efecto biológico de la perfluorotributilamina sobre el sistema monooxigenasa hepática fue mucho menos pronunciado. Se observó una leve inhibición del sistema citocromo P-450 a corto plazo después de la inyección, seguida de su leve estimulación a las 2 semanas; 30 días después todos los parámetros estudiados volvieron a los valores de control.

Effect of fosfocreatine on the lysofosfogliceride levels in total isquemia del miocardio de la rata
 Se ha estudiado la composición fosfolípido de la fracción bruta de membrana plasmática de los corazones perfundidos de la rata de Langendorff. El efecto de la fosfocreatina (PCr) y 3-fosfonato-2-imino-1-metil-4-oxoimidazolidina (PIMOI) sobre los niveles de lisofosfoglicéridos isquémicos aislados ha sido evaluado. El contenido absoluto y relativo de GLP se incrementó significativamente en los corazones isquémicos: el contenido de lisofosfatidilcolina fue elevado en un 94% y el de lisofosfatidilcolina 77%. La acumulación de esas GLPs en el miocardio isquémico fue totalmente inhibida en presencia de 10 mM PCr o PIMOI en el perfusato. La GLP puede jugar un papel clave en la destrucción del sarcolema. Por lo tanto, estos datos permiten suponer que el efecto protector del PCr y PIMOI sobre el sarcolema del miocardio isquémico puede ser el resultado de su influencia en el metabolismo fosfolípido en la región isquémica del corazón.

Inducción de Cytocromo P-448 en microsomas hepáticos de ratones de cepas demersadas tras la administración de xenobióticos de tipo MC
 Mediante métodos inmunoquímicos se estableció la identidad del citocromo P-448 de microsomas hepáticos de ratones de líneas "inducibles" y "no inducibles" durante la inducción por xenobióticos de tipo Mpirano 3,47,8-benzo. Esta forma de hemoproteína ha demostrado tener un papel en el metabolismo de 3,4-benzpireno. Se obtuvieron anticuerpos monoespecíficos a los citocromos purificados P-448 y P-450; el contenido de citocromo P-448 en microsomas se midió por inmunoelectroforesis en balones. El contenido de citocromo P-448 en microsomas control e inducidos por fenobarbital constituye hasta el 10-15% del contenido total de hemoproteínas determinadas por la espectroscopia CO. 3-Metilcholanthrena y 3,4-benzpireno inyectados en ratones "no inducibles" no causan aumento del contenido de esta forma de hemproteína, mientras que en ratones inducidos con 2,3,7,8-dibenzo En estas condiciones, se observa una inhibición casi del 100% del metabolismo de 3,4-benzpireno por anticuerpos contra el citocromo P-448. Los anticuerpos contra el citocromo P-448 obtenidos a partir de microsomas hepáticos de ratones inducidos por 3-metilcolantrona causan una inhibición del 90% de 3,4-benzpireno en microsomas, del 7,8-tetraoxidi.

Cambio de deuterio del grupo metilo del piruvato catalizado por la albúmina sérica humana
 La albúmina sérica humana cataliza el intercambio de protones del grupo metilo de la molécula piruvata en agua pesada. El proceso de intercambio se debe principalmente a la formación de enlaces de tipo base Schiff entre seis grupos amino proteicos desprotonados y piruvato. Tanto las formas hidratadas como las no hidratadas de piruvato interactúan con residuos de aminoácidos laterales cargados positivamente de la cadena polipeptídica (principalmente, con arginina) localizada en el getóbulo." El valor de las constantes de asociación del equilibrio con la albúmina sérica supera al de la forma hidratada del piruvato.

El papel de las cationes bivalentes en la unión de la isoenzima II de la hexokinasa a las membranas mitocondriales
 Se realizó un estudio comparativo de los efectos de Mg2+ y Ca2+ sobre la capacidad de la isoenzima II del músculo esquelético de ratones para ligar membranas mitocondriales aisladas de la misma fuente. Se encontró que la capacidad de unión de la enzima aumenta de forma similar en presencia de cantidades equimolares de ambas cationes. La dependencia de la capacidad de unión a la concentración de catión es hiperbólica, lo que apunta a la existencia de sitios de unión metálicos específicos y equivalentes durante el apego de la hexoquinasa a las membranas. La sustitución de Ca2+ para Mg2+ no influye en la rigidez de la unión de la enzima a las membranas, lo que puede evidenciarse a partir del tipo de dependencia del grado de solubilación de la concentración de hexoquinasa KClut en el buffer. La absorción enzimática mediada por diversas cationes se acompaña de cambios correspondientes en sus propiedades cinéticas (V, Km para glucosa, Ki para ADP). Se discute el papel de las cationes bivalentes en la formación de la unión específica hexokinasa-membrana.

Los complejos estrógenos y progestágenos y sus interacciones con los núcleos de células hepáticas de ratones en la ontogénesis
 Los complejos receptores de esteroides (SRC) de estrógeno y progestina se aislaron del hígado de rata y se purificaron 1500-2000 veces. El SRC dentro de la composición del citosol y purificado 2000 veces se caracterizó por la filtración en gel de Sephadex G-100 y por cromatografía de EAE-celulosa. Los SRC purificados del hígado de rata se unieron a núcleos de células hepáticas aislados de ratas de diferentes edades (1,5, 6, 12 y 24 meses de edad). La unión máxima de la progestina y el estrógeno SRC del hígado de rata se observó en núcleos homólogos de animales de 1,5 meses de edad. La unión de los SRC por los núcleos disminuyó progresivamente con la edad, alcanzando su mínimo en ratas de 24 meses de edad. Las diferencias observadas en la unión del SRC por núcleos celulares de animales experimentales pueden ser la causa de los cambios funcionales en varias etapas de la ontogénesis.

Inhibición del pentaclorofenol de la oxidación del succinato por la cadena respiratoria en partículas someocondriales del corazón bovino
 El estudio sobre el efecto del pentaclorofenol sobre la actividad succinato oxidasa de partículas someocondriales y sobre el nivel de reducción de los citocromos b reveló que el valor Ki para microCP es igual a 2-4. La actividad succinato-DCPIP-reductasa no se inhibe de forma competitiva con PCP (por 75-85%) (Ki = 3,6 microM). En el caso de la actividad succinato-PMS-reductasa PCP a concentraciones micromolares disminuye el valor de V sólo en un 40% (C50 = 2 microM) con un valor de Km simultáneamente. La identidad de los valores de Ki para PCP bajo esas condiciones sugiere que el efecto de la PCP se debe a la interacción inhibidora con el mismo componente del complejo succinato deshidrogenasa. El tipo de acción de la PCP sobre las actividades succinato-aceptor-reductasa indica que el efecto inhibidor de la PCP sobre las oxidación de succinato-acetil-carburocinasa es similar al de los inhibidores tradicionales. Dado que el PCP inhibe la succinato deshidrogenasa a bajas concentraciones, parece probable que el efecto biológico (pesticidal) del PCP sea proporcionado no sólo por su acción inhibitoria de la cadena respiratoria, sino también por succin.

Un sistema de medición automatizada de las características frecuencia-plaquidez de las neuronas auditivas
 Se describe el sistema digital para la medición automática de las características frecuencia-plaquidez y frecuencia-umbral de las neuronas auditivas. Se utiliza un analizador multicanal como dispositivo de almacenamiento.

Aislamiento de la isoenzima II de la hexoquinasa del hialoplasma del músculo esquelético de ratones
 Se ha sugerido un método para obtener una preparación parcialmente purificada de la isoenzima II de la hexokinasa a partir del citosol de los músculos esqueléticos de las ratas. De acuerdo con los datos de los análisis electroforético y cinético, la preparación no contiene prácticamente la isoenzima I de la hexoquinasa y se caracteriza por una alta actividad enzimática. La preparación obtenida de la isoenzima II de la hexoquinasa puede utilizarse con éxito para la investigación del mecanismo de adsorción que controla la actividad enzimática.

Sincronización de la actividad de las neuronas formadoras de ritmo en el centro respiratorio
 Se ha sugerido el método de determinación del parámetro básico del modelo matemático del centro respiratorio con características temporales de las neuronas respiratorias. Se investigó el comportamiento del modelo según el significado de este parámetro y la posibilidad de sincronización de la actividad de la neurona respiratoria. Se ha descrito la influencia del déficit de retroalimentación en el esquema mecánico-receptor sobre este proceso.

Effect of pancreatic DNAse on the nuclear DNA topology of Candida tropicalis yeasts
 Se ha demostrado que la ADNasa pancreática añadida al medio nutritivo causó el cambio en la topología nuclear del ADN de levaduras asporógenas de Candida tropicalis. Los cambios conformativos del ADN se deben al desmontaje de moléculas superpuestas como resultado de la formación de roturas de cadena única que inducen aceleración de la síntesis del ADN, crecimiento celular y división.

La función del sistema hemostático es afectada por agentes tromboplásicos de plantas superiores
 Se ha determinado que los agentes tromboplásicos de la inflorescencia de la picadura de Betula pendula Roth, expresos del sistema de anticoagulación con Salix daphnoides Vill., semillas. Los mecanismos de acción de los agentes tromboplásicos de origen vegetal son similares al mecanismo de acción de la tromboplastina tisular.

Interacción entre la succión no nutritiva y la respiración en prematuros
 Se evaluó secuencialmente el efecto de las burbujas de succión no nutritiva sobre la frecuencia respiratoria en 12 prematuros sanos. Se realizaron estudios durante el sueño activo en lactantes entre las 32 y 37 semanas de edad postconcepcional. La duración de los RNEP fue clasificada de la siguiente manera: (a) menos de 3 s, (b) entre 3 y 6 s, y (c) mayor de 6 s. Los RNN de cada duración fueron encontrados en todas las edades, aunque los RNN mayores de 6 s fueron los menos observados. La frecuencia respiratoria aumentó significativamente durante los RNEP de menos de 3 s y también en los de 3-6 s de duración. No hubo efecto significativo en la frecuencia respiratoria de las burbujas de succión por más de 6 s. Nuestros resultados documentan una interacción precoz entre esos dos ritmos motores, que es influenciada por la duración del RNEP. Además de eso, indican que la disminución de la frecuencia respiratoria relatada en un grupo similar de prematuros durante la alimentación no debe ser interpretada como un efecto de succión per se.

Nada de transferencia de metales esenciales de la madre al feto en la segunda mitad del embarazo en la rata
 Se midieron los niveles de cobre, hierro, sodio, zinc, potasio, magnesio y calcio en la sangre y el plasma, así como los niveles fetal, placentario y total en ratas gestantes y sus fetos días 11-21 después de la concepción. Las concentraciones maternas de sangre y plasma de estos metales no cambiaron realmente en el período estudiado. En el feto, las concentraciones de hierro, zinc y calcio aumentaron, mientras que en el resto de los metales se mantuvieron prácticamente inalterados durante el desarrollo fetal. Los niveles acumulativos netos de metales en todo el concepto aumentaron paralelamente con el crecimiento fetal para la mayoría de los metales, excepto para las concentraciones de zinc y calcio que aumentaron a un ritmo mayor, especialmente después del día 16. Se concluye que estos datos sólo podrían explicarse por un aumento equilibrado del drenaje fetal de la madre, lo que no altera profundamente el mantenimiento homeostático de las reservas de metales circulantes maternas.

La autorregulación del flujo sanguíneo intestinal y femoral en el desarrollo de cerdos
 Las relaciones presión-flujo (P/F) en el intestino delgado o en la circulación del hindlimb se utilizaron para examinar la autorregulación en 104 cerdos, de 1 día a 2 meses de edad y anestesiados con pentobarbital. La P/F se obtuvo mientras la presión de perfusión se redujo por compresión de la aorta abdominal durante 2 min a cada presión. Los ajustes en la resistencia vascular se estabilizaron en 2 min. El flujo intestinal disminuyó con cada disminución de la presión en cerdos de 2 semanas o menos, pero se mantuvo bien al mes de edad. El flujo femoral disminuyó con cada disminución de la presión en todas las edades estudiadas. Los experimentos de control indicaron que las respuestas vasculares observadas eran independientes de la actividad de la angiotensión-II y no reflejaban en su origen.

Respuestas neuroendocrinas en pacientes psiquiátricos y con dolor con depresión mayor
 Se estudiaron las concentraciones basales y posdexametasona de cortisol y prolactina en tres grupos de pacientes del sexo masculino: pacientes con dolor crónico sin diagnóstico psiquiátrico (n = 12), pacientes con dolor crónico libre de depresión mayor por criterios diagnósticos de investigación. Las concentraciones basales de cortisol fueron significativamente mayores en los pacientes con depresión mayor-dolor y depresión psiquiátrica-mayor en comparación con los pacientes con dolor sin enfermedad psiquiátrica. La frecuencia de no supresión del cortisol después de la dexametasona fue significativamente mayor en los pacientes con dolor con depresión mayor (41,7%) en comparación con los pacientes con dolor sin trastorno psiquiátrico (8,3%) y comparable a la de los pacientes psiquiátricos (21,4%). Las concentraciones de prolactina, pero no los niveles de cortisol, se correlacionaron significativamente con la gravedad de la depresión en los pacientes con dolor. Estos hallazgos sugieren que las alteraciones del cortisol y la prolactina en el dolor crónico pueden estar relacionadas con el trastorno psiquiátrico más que con el dolor per se, por lo menos en los pacientes varones, y pueden indicar un papel de los mecanismos colinérgicos en la interfaz del dolor y la depresión.

Prueba de supresión con dexametasona y función noradrenérgico en los trastornos afectivos y esquizofrénicos
 Se examinó la relación entre la función hipotálamo-hipofisaria-adrenal (HPA) y el sistema noradrenérgico en pacientes con trastornos afectivos y esquizofrénicos. En respuesta a la Prueba de Supresión de Dexametasona (TSD), se midieron los niveles séricos de cortisol, catecolaminas plasmáticas y la actividad de creatina quinasa sérica (CK). Entre los pacientes con depresión mayor, aquellos con niveles más elevados de cortisol post-DST presentaron niveles más elevados de catecolaminas plasmáticas y menor actividad de CK sérica. Entre los pacientes esquizofrénicos agudos, aquellos con mayor actividad de la CK sérica tuvieron mayores niveles basales y post-DST de cortisol. Estos resultados indican que tanto en la depresión mayor como en la esquizofrenia aguda, hay una disfunción del eje HPA y del sistema noradrenérgico, pero las disfunciones noradrenérgicos son diferentes en los dos trastornos.

Psicosis y suicidio
 La prevalencia y características de la psicosis se observaron en una población de 134 sujetos que se suicidaron en St. Louis en un periodo de 1 año. Se diagnosticó psicosis si un sujeto presentaba, en el período justo antes (1 mes o menos) de su suicidio, alguna de las siguientes experiencias: delirios; alucinaciones; comportamiento bizarreo; alteración de la memoria; confusión; Utilizando estos criterios, 25 (19%) de los 134 sujetos resultaron psicóticos en el momento del suicidio.

El efecto supresor de la hipófisis materna sobre la secreción de la relajación durante la segunda mitad del embarazo en ratas no requiere la presencia del tejido ovárico no volátil
 Este estudio se realizó para determinar si el efecto supresor de la hipófisis materna sobre la secreción de relajación, crecimiento luteal y secreción de progesterona durante la segunda mitad del embarazo en ratas (Golos y Sherva). En el proestro, las ratas recibieron autotrasplantes foliculares unilaterales a la cápsula renal. Estos se desarrollaron en cuerpos ectópicos lúteos (eCL) que mantuvieron el embarazo tras la extracción del ovario in situ el día 13 del embarazo. El día 8, el número de conceptus se dejó sin cambios (eCL-5C) o se ajustó a 2 (eCL-2C). Los niveles séricos de relajación, relajación eCL y pesos de eCL fueron significativamente menores en ratas eCL-2C que en ratas eCL-5C del día 12 al día 20. Después de la hipofisectomía en el día 13, los niveles séricos de relajación aumentaron significativamente en ambos grupos. Los pesos medios luteales también aumentaron después de la hipofisectomía de ratas eCL-2C. Aunque no estadísticamente significativo, los niveles de progesterona sérica tendieron a ser mayores en ratas eCL-5C que en ratas eCL-2C del día 12 al día 18; los niveles séricos de progesterona tendieron a aumentar después de la hipofisectomía. Se concluye que la presencia de los componentes no volátiles del ovario no son necesarios para el efecto supresor de la hipófisis materna sobre la secreción de la relajación y el crecimiento luteal durante la segunda mitad del embarazo.

Ontogenía de patrones secretorios de liberación de LH y efectos de la gonadectomía en el feto y el neonato con catéter crónico
 Se llevaron a cabo dos experimentos para determinar la ontogenia de los patrones secretorios de liberación de hormona luteinizante (LH) y los efectos de la gonadectomía sobre las características de la secreción de LH en el neonato crónico cateterizado. Para estudiar los patrones secretores en animales intactos, se recogieron muestras de sangre de 44 fetos porcinos y sus madres (Días 81, 99, 109 y 113 de gestación) y de 25 neonatos (Días 4 y 8 h). Los resultados indican que la adenohipófisis fetal secreta pulsos ocasionales de LH a partir del día 81 de vida fetal. Los niveles medios de LH fetal y materna son bajos (0,25-0,50 ng/ml) en todas las edades gestacionales, con valores más bajos justo antes del nacimiento (Día 113 post-coito). Los neonatos de 4 días de edad muestran un aumento significativo de la frecuencia de pulso (hombres y mujeres) así como de la amplitud del pulso (mujeres), en relación a los valores fetales, con incrementos significativos en los niveles medios de LH. Esto se asocia con reducciones tanto en 17 beta-estradiol como en progesterona. A los 8 días de edad aparecen diferencias significativas en los niveles medios de LH (hombres mayores que mujeres). Los niveles de testosterona/5 alfa-dihidrotestosterona (hombres) son bajos prenatalmente pero se incrementan significativamente después del nacimiento, posiblemente debido a los efectos estimulantes del aumento de los niveles de LH. Para estudiar el control gonadal de la secreción de LH, 41 fetos de 105 días y treinta y ocho recién nacidos de 4 días de edad fueron cateterizados crónicamente y se mantuvieron como controles gonadectomizados o animales. Cuarenta y ocho y 96 h después de la cirugía, se tomaron muestras de sangre cada 15 min durante 3 h. No se detectan cambios significativos a las 96 h en LH media, frecuencia de pulso y amplitud en fetos femeninos o masculinos o en neonatos. Mientras que las reducciones significativas de los niveles de testosterona se observan a las 96 h en el feto masculino y en el neonato, la concentración de progesterona se reduce solamente en el neonato. En la hembra castrada, por otro lado, ni feto ni neonato presentan cambios significativos en los niveles circulantes de progesterona y 17 beta-estradiol a las 96 h. Se concluye que el hipófisis del cerdo es capaz de descargar LH con pulsos ocasionales a partir del Día 81 de la vida fetal; sin embargo, el hipofisario permanece suprimido hasta el alta estancia circulatoria.

El desarrollo testicular y de células espermáticas de ratón se caracterizó desde el nacimiento hasta la edad adulta por citometría de flujo bi parámetro
 Se utilizó la citometría de flujo dual para investigar los cambios celulares en el tejido germinal masculino durante la maduración posparto normal en ratones B6C3F1/J. Los animales fueron sacrificados a intervalos de 2 días de 2 a 42 días postparto y a 48, 64, 72, 93 y 100 días postparto. Las suspensiones de células deferentes testiculares, cauda epidídimo y vas deferens fueron teñidas con naranja metacromático de fluorocromo acridina y medidas por citometría de flujo para luz verde azul. Las intensidades de fluorescencia roja y verde reflejan cantidades de sitios ácidos nucleicos mono y doble cadena disponibles para la tinción de naranja de acridina, respectivamente, y fueron utilizadas para clasificar las células en base al contenido de cromotina. La espermatozoides de cola de epidídimo y vas deferens se examinaron por microscopia de luz para determinar la frecuencia de morfología anormal de la cabeza espermática. Los datos de fluorescencia derivados de las células testiculares almacenadas con naranja acridina cuantificaron los cambios secuenciales en 1) proporciones de espermatogénesis haploide, diploide y tetraploides durante la primera ronda de espermatogénesis, y 2) Las proporciones de las tres poblaciones testiculares mayores (haploide, diploides y tetraploides) alcanzaron niveles adultos en 48 días posparto. Las células espermáticas se detectaron por primera vez en el epidídimo cauda y los vas deferens a los 30 y 36 días postparto, respectivamente. Las poblaciones espermáticas tempranas, en comparación con los espermatozoides adultos, presentaron hasta un 89% de anormalidades en la morfología de la cabeza espermática que se correlacionaron con niveles significativos de estructura anormal de la cromatina. El porcentaje de anormalidades de la cabeza espermática y la estructura de la cromatina en el epidídimo cauda y los vas deferens se acercaron a niveles adultos normales en 42 y 48 días posparto, respectivamente.

Efectos del aumento agudo de las concentraciones plasmáticas de testosterona sobre la secreción de hormona luteinizante pulsátil en la rata macho
 Para evaluar el papel de la testosterona (T) en la regulación de la secreción pulsátil de hormona luteinizante pulsátil (LH) en ratas macho adultas, se investigó la retroalimentación negativa del aumento agudo. En el momento de la castración, se implantaron cápsulas silásticas rellenas T, s.c., que mantuvieron las concentraciones plasmáticas de T a aproximadamente 1,8 ng/ml y suprimieron los pulsos de LH. Al día siguiente, las cápsulas fueron retiradas; el muestreo de sangre (cada 6 min) se inició 8 h después de la retirada del implante, permitiendo la reiniciación de los pulsos de LH. Inmediatamente después de un intervalo de sangrado control de 2 h, se infundió T o vehículo solo s.c. y el muestreo de sangre continuó durante otras 4 h. En animales que recibieron solamente el vehículo, la frecuencia de pulso de LH y los niveles medios de LH aumentaron durante el período de 6 h de sangrado. La administración de 200 ng T/min provocó un rápido aumento de las concentraciones plasmáticas de T de aproximadamente 4 ng/ml (fisiológicas) e impidió el aumento de la frecuencia de pulso que se produjo en el grupo control; sin embargo, no redujo la frecuencia de pulso durante 4 h. Cuando se infundió T a la tasa de 400 ng/ml, las concentraciones plasmáticas de T se elevaron a aproximadamente 18 ng/ml (suprafisiología) y la frecuencia del pulso de LH se redujo significativamente, pero no se inhibió completamente durante las últimas 2 h. La amplitud del pulso de la hormona luteinizante no cambió significativamente en ninguno de los grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La secreción de progesterona estimulada por lipoproteínas y mantenidas con estradiol por las células lúteas de conejo disociadas in vitro
 Se observó una actividad elevada de 3-hidroxi-3-metirglutaril coenzima A reductasa en el ovario de conejo y cuerpo lúteo durante el embarazo. Con base en este estudio, se propuso que la síntesis de colesterol de novo en lugar de la captación de colesterol plasmático exógeno (lipoproteínas) era de fundamental importancia para proporcionar sustrato esteroide para la síntesis de progesterona por el conejo. Mediante un sistema de perfusión, el presente estudio cuestiona esta hipótesis al demostrar que tanto las lipoproteínas de baja y alta densidad (a concentraciones de 100 microgramos/ml y 50 microgramos/ml estimulan la producción aguda de células de conejo). El aumento de la síntesis de progesterona se debió al aumento del sustrato del colesterol y no a la liberación de progesterona con proteínas. La capacidad de las células lúteas para responder a las lipoproteínas fue dependiente tanto de la dosis como de la secuencia del tratamiento, siendo las lipoproteínas de alta densidad (HDL) incapaces de estimular la producción de progesterona si precedidas por HDL. Además, 17 beta-estradiol parecen regular la utilización de lipoproteínas atenuando la respuesta LDL después de 1 h de perifusión. Concluimos que las lipoproteínas pueden proporcionar sustrato de colesterol para la biosíntesis in vitro de progesterona y que 17 beta-estradiol, además de mantener la producción de progesterona por las células lúteas, también pueden regular la utilización de lipoproteínas. Así, el mantenimiento de la secreción estable de progesterona en respuesta al estradiol supera al de la secreción de progesterona estimulada por las células lúteas de conejo in vitro. Este estudio sugiere una interacción entre el estrógeno y las lipoproteínas que puede ser fisiológicamente importante en la regulación de la producción de progesterona por las células lúteas de conejo in vivo.

Influencia materna sobre los ritmos de actividad y el desarrollo reproductivo en crías de hámster de doble fila
 Se investigó el fotoperiodismo y la atracción del ritmo circadiano de la actividad locomotora en hámsters juveniles de Djungar. Los animales fueron alojados en fresas simuladas. La actividad se midió como la emergencia del animal de una cámara de nido oscuro en una caja externa expuesta a la iluminación de la habitación. Esta actividad de emergencia de burlas mostró marcada rítmica circadiana. Las interacciones entre las madres de hámsters y sus hijos se examinaron en el sistema de burla simulada. Las respuestas reproductivas masculinas se determinaron midiendo los pesos testiculares en el momento del destete. Se demostró que la información fotoperiodica recibida entre los días 1 y 15 de vida no alteró la tasa de desarrollo testicular, pero que después del día 15 el crecimiento testicular fue fotoperiodo-dependiente. La madre, al entrar en un largo fotoperiodo, no influyó en las respuestas fotoperiodicas de sus crías cuando se confinaron a una caja de nidos oscuros. En contraste, la madre influyó en los patrones circadianos de atrapamiento de sus crías. Las crías mostraron un ritmo circadiano de actividad bien desarrollado al destete con un ángulo de fase aproximadamente similar al ritmo de actividad de la madre. Cuando los ritmos maternos fueron discrepantes con la información del fotoperiodo recibida por las crías directamente del ambiente, los ritmos de actividad de las crías fueron sincronizados con el ciclo luz/oscuridad materna. Así, parece que a pesar de que las crías pueden entrar por primera vez por señales maternas, rápidamente se ajustan al ciclo de luz ambiental después de salir del nido.

La transferencia materna de información fotoperiodica influye en la respuesta fotoperiodica de las hámsters prepuberales de doble ejemplar (Phodopus sungorus sungorus)
 Las longitudes diurnas durante la primavera se repiten en orden inverso en el otoño. Para algunas especies fotoperiodicas, un fotoperiodo dado puede ser estimulante de la reproducción en primavera e inhibitorio en otoño. Los mecanismos que regulan este tipo de respuesta estacional han permanecido hasta hace poco un misterio. Horton (1984a) mostró en Microtus montanus que el fotoperiodo experimentado por la madre influye en el desarrollo gonadal de su joven después del destete. Para determinar si este fenómeno es característico de otros roedores fotoperiodicos, se aparearon hámsters adultos de Djungarian en 16L:8D, 14L:10D, o 12L:12D. Los jóvenes nacidos de estas parejas fueron sacrificados a los 15, 28 y 34 días de edad para evaluar el desarrollo gonadal (tests de peso). A los 15 días el desarrollo testicular fue idéntico en todos los grupos; a los 28 días, sin embargo, los machos levantados en 16L:8D o 14L:10D mostraron un mayor grado de desarrollo testicular que los planteados en 12L:12D. A continuación, las hembras mantenidas en cada uno de los tres fotoperiodos durante toda la gestación fueron trasladadas, con su descendencia, a los otros dos fotoperiodos al nacer. La exposición postnatal a 14L:10D o 12L:12D inhibió el desarrollo testicular en jóvenes que habían sido gestados en 16L:8D. Tanto 16L:8D como 14L:10D estimularon el crecimiento testicular en animales que habían sido sacrificados en 12L:12D o 14L:10D. Por lo tanto, a) 16L:8D estimula el crecimiento testicular en todos los animales, b) 12L:12D inhibe el crecimiento testicular en todos los animales, y c) la respuesta testicular a 14L:10D del embarazo TRUNDS.(AU)

Intercambio local de oxitocina desde la vena ovárica hasta las arterias ováricas en ovinos
 Se ha investigado la transferencia local de oxitocina marcada con 125I desde la vena ovárica a arterias que suministran el ovario, el oviducto y la punta del útero nacido. En cinco ovejas se realizaron 10 infusiones de 125I-oxitocina durante un período de 1 h y se comparó la concentración de polipéptido marcado en el plasma periférico con el plasma arterial ovárico. Durante 2 infusiones consecutivas en la vena ovárica de cada animal, la sangre fue recolectada simultáneamente de los siguientes sitios: rama ovárica de la arteria ovárica (OBOA), rama tubárica de la arteria ovárica (OBOA). En todos los experimentos, la concentración de 125I-oxitocina en el plasma de la arteria ovárica fue mayor que en el plasma periférico. La relación arteria o vena ovárica para la 125I-oxitocina fue: OBOA 2.8, TBOA 1.8, UBOA 1.6. Con base en un flujo sanguíneo de 4 ml/min a través de las arterias ováricas que suministraban ovario, oviducto y la punta del cuerno uterino, se estimó la transferencia local de la cantidad total de oxitocina infundida de 0,14%. El análisis de varianza no reveló diferencias significativas en las relaciones de cambio entre OBOA, TBOA y OBOA. Sin embargo, las variaciones dentro de estos grupos son significativas, presumiblemente debido a la variación anatómica en el grado de área de contacto superficial entre arterias y venas del pedículo ovárico. Se concluye que los polipéptidos son recirculados localmente a ovarios, oviductos y la punta del cuerno uterino en una concentración mayor que la aportada por la sangre periférica. Esto podría proporcionar un mecanismo de distribución local y concentración de los péptidos ováricos que regulan la función reproductiva.

Alteraciones específicas del estadio en las glucoproteínas de membrana apical de las células epiteliales endometriales relacionadas con la implantación en conejos
 El epitelio endometrial de conejo sufre diferenciación previa al momento de implante de blastocisto, incluyendo pérdida de negatividad superficial y cambio en la morfología del glucocáliz. Se utilizaron conejos no gestantes (estros) y seudopregnantes para estudiar alteraciones específicas en proteínas y composición de sacarosa de la membrana epitelial luminal y su glucocáliz, relacionadas con la adquisición de la misma. Los animales gestantes fueron utilizados para estudiar más modificación de la superficie luminal por medio de la implantación de blastocistos. La superficie apical de las células epiteliales luminales fue solubilizada por una incubación intraluminal de 15 min de un 1% Triton X-100 que contenía inhibidores de la proteasa. Las proteínas de las soluciones de los extractos se separaron por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio (SDS-PAGE). Tres nuevos polipéptidos (24 kDa, 42 kDa y 58 kDa) fueron identificados en el útero de conejos receptivos. La unión de la succinil Wheat Germ Agglutinin (sWGA) y Ricinus communis Agglutinin (RCA-I) se separaron de las lectinas occidentales SDAGE de 24 kDa y 42. Además, otros polipéptidos (26 kDa, 80-86 kDa y 145 kDa) mostraron cambios en la afinidad por WGA, RCA-I o concanavalina A (con estado A). La correlación con estos hallazgos fue un aumento de la unión de estas lectinas a células nociliadas intactas en el útero de conejos receptivos en comparación con los animales estrosos; células ciliadas unidas específicamente a Doglutinina. El tratamiento de úteros de animales estrosos, o Western blots de proteínas de estos animales, con neuraminidasa previa a la exposición a lectina sugirió la presencia de glicoproteínas con un término de ácido siálico-D. Se observó una reducción en la unión de la lectina a las células intactas en los sitios de implantación y a las partes de proteínas aisladas de estos sitios, en comparación con los sitios de no implantación. Estos resultados aportan evidencia de alteraciones específicas en la composición proteica y de sacarosa de la superficie apical del epitelio endometrial previo a la implantación e indican que los blastocistos implantados modifican aún más la superficie luminal.

Trasplante nuclear en embriones de ratón: evaluación del estadio celular del receptor
 Se compararon los zigotes enucleados con los embriones enucleados de dos células como receptores para núcleos donantes de embriones de ocho células. Sólo una o dos divisiones de clivaje se observaron cuando se trasplantaron núcleos de ocho células a zigotos enucleados. El desarrollo de embriones enucleados de dos células que contenían un núcleo de ocho células trasplantados fue apreciablemente mejor con el 51% (45/89) de los embriones que formaban blastocistos de inicio in vitro y el 42% (25/60). De estos, once lugares de implantación en el día 10 de la gestación fueron examinados histológicamente y dos contenían embriones en desarrollo normal. No se observó desarrollo después del día 12 de gestación. Estas observaciones indican que una transición importante ocurre entre el estadio cigoto y el estadio de dos células que resulta en el receptor de dos células, siendo más compatible con el núcleo de ocho células que con el cigoto.

Tumores ováricos no inducidos por irradiación y gonadotropinas en ratones hipogonadales (hpg)
 Se utilizaron ratones hipogonadales (hpg/hpg) deficientes en hormona liberadora de gonadotropinas para estudiar la implicación de la gonadotropina en la tumorigénesis ovárica tras la irradiación gamma. En el primer experimento se irradiaron ratones con colg/hpg de 30 días de edad y ratones normales (+/-). Los mismos ratones fueron sacrificados 10-15 mo después y se realizaron autopsias. Los ovarios de ratones hpg/hpg irradiados fueron desprovistos de ovocitos, pero conservaron estructuras foliculares. No se observaron adenomas mesoteliales ni tumores de células de la granulosa. En contraste, todos los ratones +/- irradiados formaron adenomas mesoteliales o tumores de células de la granulosa, o ambos. Por lo tanto, la muerte de los ovocitos en ausencia de gonadotropinas no inició la tumorigénesis ovárica. En el segundo experimento, ratones hpg/hpg/hpg irradiados y no irradiados y +/- fueron inyectados 3 veces por semana durante 180 días, con dosis bajas o altas de gonadotropina coriónica humana (CG). La irradiación redujo la masa ovárica y redujo notablemente el aumento del peso del ovario en respuesta a las gonadotropinas exógenas. Se observó disolución folicular e hipertrofia de células estromales en ratones tratados con solución salina y tratados con gonadotropina +/- que habían sido irradiados y en ratones hpg/hpg que recibieron la dosis alta de gonadotropina. Se observó formación de adenoma mesotelial en el 100% de los ratones tratados con solución salina, en el 14% de los tratados con dosis bajas y en el 11% de los tratados con dosis altas +/- ratones. No se desarrollaron adenomas mesoteliales en ningún ratón hpg/hpg o no irradiado +/-, a pesar de la luteinización estromal inducida por gonadotropina. Estos resultados indican que, en ausencia de gonadotropinas, la irradiación conduce solamente a la pérdida de ovocitos. La presencia de gonadotropinas fue necesaria para promover la disolución folicular y la luteinización estromal, pero insuficiente para estimular la formación de adenomas mesoteliales.

Inhibición del desarrollo testicular y feminización de los genitales masculinos por tratamiento de estrógenos neonatales en un marsupial
 Se piensa que la diferenciación de la gónada de mamíferos es constitutiva, ocurriendo independientemente y no alterada significativamente por las hormonas gonadales. En este estudio, el benzoato de estradiol (EB) y el propionato de testosterona (TP) se administraron a los opuestos de grises recién nacidos (Monodelfis domestica) durante la primera semana después del nacimiento. Se encontró que hombres y mujeres tratados con TP y mujeres tratadas con AE desarrollaron normalmente. En varones tratados con AE, tanto el día 1 como el día 3 de vida posnatal, las gónadas no diferenciaron y los genitales internos y externos fueron femeninos. Estos hallazgos son discutidos con respecto a las teorías actuales de la diferenciación sexual mamífero.

Los óvulos fecundados y no fertilizados son transportados a diferentes tasas por el oviducto de hámster
 Para determinar si el huevo proporciona alguna indicación para la regulación del transporte de óvulos en el hámster, ovocitos y embriones, se compararon. Por la tarde anterior a la ovulación, los animales fueron asignados al azar a uno de los cinco grupos. Estaban en jaula durante la noche con un varón de fertilidad probada (Grupo 1) o fueron aislados (Grupo 2). Otras hembras fueron inseminadas artificialmente en ambos hornos uterinos a las 2200 h con espermatozoides del epidídimo fértil (Grupo 3), espermatozoides infértiles con horno libre). El número, condición y distribución de los óvulos en el tracto genital fueron evaluados en varios intervalos durante los siguientes 4 días. La tasa de fecundación y desarrollo normal en mujeres o caras inseminadas con espermatozoides fértiles o infértiles fue superior al 90% y 0% respectivamente. Los embriones de los Grupos 1 y 3 alcanzaron el útero 1 día antes que los ovocitos no fertilizados en los Grupos 2 y 4. En el grupo 5, el transporte de embriones resultantes de la inseminación con espermatozoides fértiles siguió un patrón similar al de los grupos 1 y 3; los ovocitos del tracto contralateral se asemejaron a los del grupo 2. Las diferentes tasas de transporte de embriones y ovocitos no se asociaron con el estado reproductivo de la hembra, sino con la condición de los óvulos. Además, se observaron diferentes tasas de transporte en los animales que transportan los dos tipos de huevos simultáneamente en diferentes lados, lo que indica que existe un reconocimiento local de algún factor no identificado desigualmente presente en los huevos fertilizados y no fertilizados.

La unión de Bioglass a un implante quirúrgico de cromo-cobalto aliada
 Se desarrolló un sistema de implantes compuestos biocompatibles mediante el revestimiento de Bioglass en sustratos de aleación de cromo-cobalto. La unión fuertes entre vidrio y metal se obtuvo por inmersión de implantes preoxidizados en molino Bioglass bajo condiciones controladas. La capa fina y adherente de Bioglass proporciona la capacidad de unión directa al hueso, mientras que el sustrato metálico subyacente aporta suficiente resistencia a los implantes compuestos para ser utilizados en aplicaciones de carga.

El desarrollo de cementos de reacción ácido-base como formulaciones para la liberación controlada de oligoelementos
 Los cementos de reacción novedosa ácido-base se han desarrollado para su uso como formulaciones de liberación controlada. Muchos nuevos han sido descubiertos y evaluados, entre ellos los que son capaces de liberar cobre, cobalto o selenio singly o en combinación. Se seleccionaron las formulaciones más adecuadas para este fin y se sometieron a ensayos de campo.

El desempeño mecánico de un trabajo endurecido indicó el alambre quirúrgico
 El diseño y las propiedades materiales de un alambre quirúrgico han mejorado para mejorar su rendimiento en cirugía. Un extremo cerrado del alambre se ha acumulado hasta un punto para disminuir la fuerza compresiva axial necesaria para penetrar el tejido. Además, su punta cortante se ha hecho más difícil para aumentar su resistencia al rendimiento. El rendimiento mecánico de este alambre se ha caracterizado por una serie de experimentos in vitro y un ensayo clínico.

Sintesis y evaluación de algunas características farmacológicas del cloranfenicol inmovilizado en Biozan R
 Se estudió el acoplamiento de cloranfenicol sobre Biozan R (Hercules) por activación con diciclohexilcarbodiimida. La esterificación está influenciada por la relación cloranfenicol/diciclohexilcarbodiimida, concentración de los reactantes y tiempo de reacción. Se utilizó el sistema Biozan R-cloroanfenicol conteniendo 15% de cloranfenicol para obtener ungüento oftálmico. Se estudiaron desde el punto de vista de sus propiedades fisicoquímicas y biológicas. Se realizaron pruebas en animales y voluntarios para establecer la tolerancia oftálmica; se realizaron observaciones clínicas en ojos tratados.

Biomembranas como modelos para superficies polímeros. II. Las síntesis de especies reactivas para el acoplamiento covalente de la fosforilación a superficies polímeros
 Anteriormente, hemos propuesto que la biocompatibilidad de las superficies biomateriales podría mejorarse al imitar los componentes fosfolípidos presentes en las caras externas de las membranas plasmáticas celulares. Este abordaje puede tener especial relevancia en la generación de superficies hemocompatibles, ya que la asimetría distribucional de los fosfolípidos en las membranas plasmáticas de los glóbulos es fundamental para el mantenimiento de la hemostasia. La característica más simple común a las caras externas de esencialmente todas las membranas plasmáticas de mamíferos investigadas hasta el momento es el alto contenido de las neutras eléctricamente, pero zwitterion, fosforilarcolina. La presente comunicación describe las síntesis de un grupo de nuevas especies reactivas capaces de vincular covalentemente la fosforilación a una variedad de superficies polímeros.

Biomembranas como modelos para superficies de polímeros III. Caracterización de una superficie de fosforilación covalentemente unida al vidrio
 Una capa superficial de la fosforilación ha sido vinculada químicamente con los grupos hidroxilo de superficie presentes en vidrio y sílice por reacción con reactivos mono y bifuncionales. La evidencia para la integridad estructural del grupo depositado fue proporcionada por la asociación equimolar de fósforo y colina con las superficies reaccionadas. Las superficies de vidrio moduladas arrojaron ángulos de contacto consistentes con los encontrados previamente para otros modelos de membranas biológicas. La modificación covalente de las superficies tratadas fue demostrada por i.r. Espectroscopia mediante extracción de grupos hidroxilo superficiales. Las superficies modificadas fueron termoestables a temperaturas de hasta 375 grados C por periodos prolongados. Se discute la relevancia de estos resultados en la generación de nuevos biomateriales.

Estudio comparativo de diferentes cerámicas beta-blanco en hueso cortical de conejo respecto a su comportamiento de biodegradación
 En la tibia de conejos se implantaron diferentes cilindros cerámicos beta-blanco de tamaño estándar para estudiar la influencia de microporos y química en la tasa de biodegradación. Los materiales fueron evaluados por radiografía y microscopía de luz. La química superficial fue variada por la adición de impurezas, mientras que las diferentes presiones aplicadas antes de sinterizar y las diferentes temperaturas de sinterización dieron lugar a diferentes microporos. Ambos factores influyeron en la tasa de biodegradación.

Se realizó una investigación preliminar de las propiedades electroquímicas de un acero inoxidable nitrided para aplicaciones dentales
 Se ha comparado el comportamiento electroquímico de los copulones de castillos de inversión de un acero inoxidable de 20Cr, 25Ni, estabilizado (en la evaluación de material cementíceo nitriado previo) con otras aplicaciones odontológicas. Las pruebas electroquímicas se han realizado in vitro en saliva artificial y en solución de Ringer, con algunas pruebas adicionales realizadas en saliva natural. Tanto el comportamiento del tiempo potencial como la magnitud del potencial de degradación en la polarización adictiva sugieren que las propiedades protectoras de la película pasivante mejoran sustancialmente en el caso de la aleación de acero inoxidable nitruida.

Caracterización de los recubrimientos de polipropileno polimerizado en plasma
 El propileno fue polimerizado a baja presión en un reactor de radiofrecuencia plasmática. Las películas de propileno polimerizado en plasma (PPP) fueron insolubles en tolueno. El análisis térmico de la PPP no mostró transición de fase hasta 255 grados C. A partir de estos resultados se concluyó que el PPP es un polímero altamente entrecruzado. Para caracterizar mejor la PPP depositada, se utilizó la espectroscopia infrarroja de Fourier (FTIR) en el modo de reflexión total atenuada (ATR). El material depositado se mostró como propileno polimerizado, ya que un espectro del material mostró bandas de absorción características del polipropileno.

Desarrollo de laboratorio de un método de fijación de la cabeza femoral cerámica a los tallos metálicos
 En el laboratorio se ha desarrollado y probado un método de fijación de la cabeza femoral cerámica a tallos metálicos. Pruebas de impacto, pruebas de fatiga en solución de Ringer con la temperatura corporal y pruebas de la fuerza de fijación de la cabeza al tallo, sugieren que el método ofrece ventajas significativas sobre el método de fijación con cinta métrica.

Estudios espectroscópicos de la hemoglobina de Mössbauer y sus subunidades aisladas
 Se han elaborado muestras de hemoglobina de 57Fe enriquecidas al 90% y sus subunidades aisladas. Se realizaron mediciones espectroscópicas de Mössbauer en tres muestras. La muestra 1 contenía aportes de oxihemoglobina, desoxihemoglobina y carbonmonoxihemoglobina. Esta muestra se estudió a partir de una temperatura de 90 K hasta 230 mK. Las mediciones también se realizaron en 4.2 K utilizando un campo magnético pequeño aplicado de 1,0 T. En general, los fraccionamientos de cuádruples medidos y los cambios de isómeros para cada componente estuvieron de acuerdo con mediciones previas sobre muestras de componentes únicos en la literatura, demostrando así que la hemoglobina enriquecida químicamente no ha sido alterada. La segunda y tercera muestras fueron subunidades alfa y beta aisladas, respectivamente. Hemos encontrado diferencias espectrales medibles de Mösbauer entre los sitios de HbO2 en la subunidad alfa y la subunidad beta. Las áreas espectrales de Mösbauer medidas indican que el ion de hierro tiene el mayor desplazamiento cuadrático medio en los sitios de desoxi Hb en comparación con los sitios de oxi- y carbonomonoxi Hb. El desplazamiento medio-cuadrado en los sitios de HbO2 es el más pequeño.

Efecto de la estructura de superficie fluctuante y la energía libre sobre el crecimiento de agregados tubulares lineales
 Se estudian teóricamente agregados tubulares lineales simples con hasta ocho bandas en equilibrio y en condiciones de crecimiento o acortamiento continuos. La estructura superficial y la energía libre al final del polímero fluctuaron como consecuencia de la ganancia o pérdida de subunidades individuales. La energía libre de superficie regula la distribución de probabilidad de las estructuras superficiales en equilibrio. En el estado estacionario, las constantes de velocidad on y off son cruciales para este propósito, las cuales dependen de la ganancia o pérdida de interacciones vecinas en el extremo del polímero cuando se gana o pierde una subunidad. Las constantes de velocidad observadas y off- rate son medias de constantes de velocidad microscópicas. Una consecuencia de ello es que el flujo de la subunidad hacia el extremo del polímero no es, en general, una función lineal de la concentración de la subunidad libre, como suele suponerse. Se necesitan cálculos de Monte Carlo en estado estacionario para tres o más bandas. El enfoque general se puede aplicar a microtúbulos que tienen 13 cordones. Actin es un caso especial, incluido aquí, con dos bandas.

La distribución de los bucles de Henle puede aumentar la capacidad de concentración de orina
 Se introduce un modelo matemático simple que fue desarrollado por Charles S. Peskin ( manuscrito no publicado) para un solo nefrono y luego se extiende para reflejar el bucle decreciente de la población de Henull en función del aumento de la profundidad. En el modelo, si todos los bucles se vuelven a la misma profundidad, la capacidad de concentración se ve limitada por un factor de e sobre osmolalidad plasmática. Sin embargo, una población de bucles decrecientes provoca un efecto multiplicador que aumenta en gran medida la capacidad de concentración. Utilizando la distribución de bucles de la rata, el modelo produce un perfil de osmolalidad sigmoidal similar a los perfiles encontrados en estudios de corte tisular de riñones de rata. Estos cálculos del modelo sugieren que la disminución de la población nefrona encontrada in vivo puede ser un factor importante en el mecanismo de concentración del riñón mamífero.

Determinar el espesor del hidrocarbono de la bicamera a partir de mediciones de difracción de neutrones utilizando modelos de función de tira
 Los métodos de difracción de neutrones proporcionan información sobre la distribución de la materia en los sistemas biológicos y de membrana modelo. La información se deriva de parcelas (profiles) de densidad de longitud de dispersión a lo largo de un eje normal al plano de membrana. Sin el uso de la deuteración específica, la baja resolución general de los perfiles limita su interpretación en términos de componentes químicos específicos (por ejemplo, el grupo hipolipemiante, hidrocarburos lipídicos, proteínas y agua). Una asignación estructural fundamental y útil para realizar es la frontera entre el grupo de cabezas y las regiones de hidrocarburos de los bilayers. Demostramos aquí que las representaciones del modelo strip-funcional de los perfiles de densidad de longitud de dispersión de neutrones son suficientes para determinar con precisión la posición de la frontera cráneo-hidrocarbono. El espesor resultante del hidrocarbono de la capa es útil para determinar el área por molécula lipídica y, consecuentemente, las modalidades de envasado molecular de los constituyentes de membrana. Se analizan los datos obtenidos de las bicapas de dioleoilfosfatidilcolina (DOPC) en el 66% RH utilizando análisis estándar del perfil de Fourier y del DOPC deuterado específicamente en la diferencia de carbono C-2. Demostramos que los modelos de función-franja definen con precisión las posiciones de los carbonos C-2 y, por lo tanto, el espesor de hidrocarburos (dhc) de la capa. A continuación mostramos, utilizando modelos cuasimoleculares, que el análisis de tira-modelo probablemente proporciona una medida precisa de la dhc debido a la diferencia excepcionalmente alta de la densidad de dispersión entre los grupos carbonilo y metileno.

Análisis simultáneo de las curvas de decaimiento de fluorescencia múltiple por las transformaciones de Laplace
 Las propiedades y potencialidades de la noniterative Laplace deconvolution (LAP2) (M. Ameloot y H. Hendrickx, Biophys. J. 44 (1983) 27) son todavía más investigados. Se muestra que la LAP2 es exacta y que no hay extrapolaciones que deban ser calculadas o asumidas para los datos medidos en la ventana de tiempo real si la función de respuesta de impulso del sistema investigado puede ser descrita por una suma de exponentes. Se derivan las fórmulas para la deconevolución de LAP2 contra la caries medida de un compuesto de referencia en lugar del perfil de excitación registrado. El procedimiento para el análisis simultáneo de las curvas de decaimiento de fluorescencia múltiple por LAP2 es descrito detalladamente. Este análisis global permite vincular cualquier parámetro de caries, es rápido y se compara favorablemente con los métodos de revolución iterativa no lineal de mínimos cuadrados. Debido a su corto tiempo de computación, el análisis global por la LAP2 proporciona una manera eficiente de analizar la superficie de caries de fluorescencia en términos de espectros asociados a caries.

Oscilaciones autosostenidas del potencial eléctrico en una membrana modelo
 Una membrana modelo construida a partir de un filtro de Millipore, cuyos poros están llenos de moléculas de fosfato dioleyl, muestra una auto-oscilación del potencial eléctrico con un período de aproximadamente unos segundos de diferencia. En este trabajo se investigan experimentalmente los efectos de sustancias químicas como KCl, CaCl2, pH y sacarosa sobre la auto-o oscilación. Estas sustancias químicas demuestran alterar las propiedades características como la frecuencia de la oscilación. La consideración teórica de la interacción electroquímica entre estas sustancias y las moléculas de la DOPH da una explicación bastante buena de los resultados observados.

La masificación de los azúcares por una membrana de líquido excitable
 Se realizaron estudios sobre las oscilaciones eléctricas a través de una membrana líquida compuesta por una capa de aceite, nitrobenceno que contiene ácido fosfórico, entre dos capas acuosas. Este sistema mostró oscilaciones rítmicas sostenidas del potencial eléctrico de 200-300 mV con intervalos de 1 min. Se encontró que el histograma de frecuencia de las oscilaciones fue característico según las estructuras de los azúcares. Los histogramas de glucosa, fructosa, galactosa y sorbosa mostraron un máximo único, mientras que los de sorbitol y manitol mostraron doble maxima.

Un modelo cooperativo para la unión del ligando a macromoléculas biológicas, aplicado a los portadores de oxígeno
 Este trabajo presenta un modelo que describe la termodinámica de la unión del ligando cooperativo a macromoléculas biológicas multiméricas e integra algunas de las características de los modelos bies-estado e inducido-fito. La proteína se toma para ser particionada en una serie de constelación funcional no interactiva, cada una existente en dos posibles conformaciones cuaternarias. Además, el modelo postula que una constelación funcional se organiza en varios subconjuntos de sitios (llamados cooperantes), en los que las subunidades interactúan según un mecanismo de ajuste inducido. En la versión actual, el número de subunidades que conforman un cooperón se ha limitado a dos y el número total de parámetros utilizados para ajustar los datos experimentales es de cuatro, todos con un significado físico preciso. Aunque la presente aplicación se limita a las proteínas portadoras de oxígeno (hemoglobina, hemocianinas, eritrocruorinas), el modelo parece adecuado para describir otras macromoléculas biológicas con interacciones funcionales.

