Las tendencias nacionales en la morbimortalidad del asma en los EE.UU. Prevalencia, hospitalización y muerte por asma durante dos décadas: 1965-1984
 Los sistemas nacionales de datos poblacionales del Centro Nacional de Estadísticas de Salud (NCHS) fueron utilizados para estudiar la epidemiología del asma en los Estados Unidos en los últimos 20 años. El asma es más prevalente entre los hombres, los que viven por debajo del nivel de pobreza, los que viven en el sur y el oeste, y los negros; sin embargo, esta diferencia no alcanzó significación estadística. Las tasas de muerte por asma entre los grupos de mayor edad probablemente aumentaron entre 1968 y 1982, con un aumento sustancial desde 1979. Para los niños, la evidencia es menos clara, pero la tasa de mortalidad ha aumentado para los niños mayores de cinco años en el período de 1979 a 1982. Entre 1964 y 1980, el asma se ha vuelto más prevalente en menores de 17 años, pero esto no refleja un aumento de la gravedad del asma en este mismo período de tiempo. Las tasas de hospitalización por asma entre 1965 y 1983 aumentaron un 50 por ciento en adultos y un 200 por ciento en niños. Las tasas de pacientes negros son 50 por ciento mayores en adultos y 150 por ciento mayores en niños. Se concluye que hubo un marcado aumento en las tasas de hospitalización por asma, un aumento moderado en las tasas de muerte por asma y un menor aumento en la prevalencia general de la enfermedad en los Estados Unidos.

Métodos epidemiológicos para medir la prevalencia de asma
 Los problemas identificados como asociados a medir la prevalencia del asma incluyen la falta de una definición consensuada, la ausencia de estandarización de cuestionarios (tanto en el contenido como en la forma en que se expresan las preguntas) la naturaleza inespecífica de las pruebas de respuesta bronquial. Se discuten los enfoques para la resolución de estos problemas y las cuestiones pendientes.

Aspectos epidemiológicos del asma en Latinoamérica
 Se revisa la prevalencia del asma en Latinoamérica. Existen muchas limitaciones en el uso de estadísticas oficiales nacionales, y los datos presentados provienen de encuestas de poblaciones restringidas en Uruguay, Perú, México, Brasil, Venezuela, Argentina y Chile. La prevalencia de asma parece ser bastante variable, variando de 0,4 por ciento en Perú a 4,3 por ciento en Brasil. Según lo reportado en otros lugares del mundo, en niños las tasas fueron mayores en los niños que en las niñas, y los pacientes asmáticos ancianos tienen tasas más altas. Se presenta información adicional sobre las características clínicas y etiológicas del asma en Latinoamérica a partir de una encuesta de enfermedad alérgica crónica realizada en siete países latinoamericanos. Los formularios pre-codificados fueron completados durante las consultas en los servicios de alergia que cooperaron y todos fueron analizados centralmente en la Organización Panamericana de la Salud. El 86 por ciento de los pacientes estudiados fueron atópicos y el 46 por ciento de los asmáticos tenían antecedentes de otras afecciones alérgicas asociadas (rinitis alérgica, dermatitis atópica). Esto es superior a lo reportado para países desarrollados.

Las tasas de prevalencia de asma en los países en desarrollo y su comparación con las de Europa y Norteamérica
 Las tasas de prevalencia de asma en diversas partes del mundo son diferentes y esto no puede explicarse por las diferencias metodológicas. Las bajas prevalencias se encuentran en países del tercer mundo, particularmente marcadas para los niños. Las razones de estas diferencias son oscuras pero en gran medida ambientales. Se hacen algunas sugerencias sobre su naturaleza.

El efecto de la natación-estrés sobre la latencia de la cola de las ratas normales e hipofistomizadas
 El efecto del natación-estrés sobre el umbral del dolor se investigó en ratas macho normales e hipofistomizadas de la cepa Long-Evans. Se tomó la latencia de Tail-Flick (LFT) para determinar la sensibilidad algésica a la estimulación del calor nocivo de la cola. El presente estudio mostró que el estrés por natación podría prolongar la TFL a la estimulación térmica de la cola. En 15 ratas control intactas, el TFL se prolongó de 2,47 +/- 0,07 (Mean +/- S.E.) a 3,81 +/- 0,21 seg. En 10 ratas sometidas a cirugía simulada y 10 ratas hipofistomizadas, el TFL también se prolongó de 3,10 +/- 0,25 a 4,37 +/- 0,35 y 3,59 +/- 0,09 a 4,50 +/- 0,13 min respectivamente. Por tanto, la hipofisectomía no parece modular el efecto analgésico inducido por el nado-estrés. Esos datos experimentales implicaron que la hipofisaria puede no ser importante en el efecto analgésico inducido por el estrés de natación.

Efecto de la administración intraportal de glucagón concurrente a la alimentación en el patrón de las comidas y en el contenido de glucógeno hepático en ratas
 Se estudiaron los efectos de la influencia intraportal del glucagón en el vehículo concurrente a la alimentación en el patrón de las comidas en ratas, con referencia a los cambios en el contenido de glucógeno en el hígado. La alimentación del animal fue monitorizada por un eatómetro en la cámara de prueba. La retirada de un peller de Noyes 45 mg en el valle de los alimentos activó tanto un dispensador alimenticio para entregar otro como una bomba de infusión para perfundir líquido en la vena hepatoportal de 30 ml/min. La bomba de infusión se encontraba en estado activo 23 hr/día durante 15 días consecutivos con una secuencia: solución salina de 1° a 5° día, glucagón en solución salina (3 microgramos/ml) de 6° a 12° día, y nuevamente. Durante el experimento, 7 grupos de 5 ratones en cada uno fueron sacrificados en diferentes momentos para la determinación del contenido de glucógeno del hígado y el nivel de glucosa en las venas hepática y hepatoportal. Para el análisis del patrón de las comidas se utilizaron los datos de 10 ratas que continuaron hasta el día 12 de la infusión y de 5 que continuaron completando todo el ciclo de 15 días de infusión. Los resultados revelaron que la ingesta de alimentos fue uniformemente deprimida durante el período de administración del glucagón y que la ingesta reducida de alimentos fue totalmente explicada por la finalización prematura de las comidas. El glucógeno hepático fue deplecionado inicialmente con glucagón, pero tendió a reaparecer con el tiempo. Sin embargo, la hiperglucemia hepática se mantuvo sin abaratar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de la presión intrapleural sobre la actividad del nervio frénico
 Para evaluar el efecto del cambio de la mecánica respiratoria en la relación entre el gasto mecánico respiratorio y la actividad frénica, se midió simultáneamente el débito ventilatorio de la traza del neumotaponamiento y los cambios en la actividad del nervio frénico alfa. Después del neumotórax, la complacencia pulmonar dinámica, la duración inspiratoria y el volumen corriente se redujeron significativamente, mientras que la amplitud pico integrada y la tasa de elevación del débito neural frénico se incrementaron sustancialmente. La diferencia entre el gasto mecánico respiratorio y la actividad frénica también fue significativa (p < 0,05). Como se muestra en los resultados, el aumento de la respuesta frénica al neumotórax puede estar mediado por los receptores intrapulmonares a lo largo de la aferencia vagal en vez de por los cambios en la conducción química.

Aspectos clínicos y tratamiento del mesotelioma pleural benigno.Caso clínico
 Se reporta en un gran mesotelioma fibroso monofásico benigno. A pesar de su enorme tamaño fue clínicamente silente y causó considerables problemas en el diagnóstico y localización. La tomografía computarizada y la arteriografía sugirieron que el tumor, que estaba adherido al diafragma y vascularizado por vasos fuertes de la arteria gástrica izquierda, surgió del retroperitoneo. Por tanto, falsamente, el paciente fue sometido a la laparotomía inicial. En la toracotomía, la guerra tumoral pedunculada se retira fácilmente. La histiogénesis y el pronóstico se evalúan en detalle.

La segregación cromosómica en la meiosis I en ratones hembras T(2;4)1Gö/+: no hay evidencia de una disminución de la frecuencia de crossover con la edad materna
 Se estudió la influencia de la edad y las hormonas en la segregación cromosómica en la meiosis I en ratones hembra heterocigotos para la translocación T(2;4)1Gö. Se estimularon mujeres de dos grupos de edad (18-22 y 40-56 semanas) para ovulación con diferentes dosis de gonadotropinas (1,5 UI de PMS/1,0 UI de HCG o 10 UI de PMS/10 UI). El análisis de los ovocitos metafase II reveló el mayor nivel de hiperhaploidía (1,8%) y la presegregación (4,4%) en las mujeres jóvenes que recibieron la dosis baja. La presegregación afectó preferentemente al cromosoma marcador pequeño 4(2). No hubo interferencia significativa de la tetravalente con la disyunción de los bivalentes normales no traslocados. Además, no se observó ninguna diferencia notable en el modo de segregación (adyacente I, II o alternado). La recombinación dentro de los segmentos de emparejamiento intersticial de los cromosomas involucrados en la translocación nos permitió calcular las frecuencias cruzadas en ovocitos ovulados. Tanto para los cromosomas marcadores de gran tamaño 2(4) como para los de pequeño 4(2) esta frecuencia fue mayor en las hembras jóvenes T(2;4)1Gö/+. Nuestros datos no apoyan la hipótesis de línea de producción de Henderson y Edwards (1968) que afirman que la frecuencia de quiasma en ovocitos disminuye con la edad materna.

Efectos de la sustitución de bromodeoxiuridina sobre las estructuras cromosómicas de metafase examinadas por microscopía electrónica de barrido
 Los cromosomas de hámster chino fueron substituidos diferencialmente por 50 microM 5-bromodeoxiuridina (BrdU) para obtener cromosomas con constitución bifilar y sin confirmación (BBB-TB) y no sometidos. Para evitar el efecto de la coloración de Giemsa sobre la ultraestructura de los cromosomas, se utilizaron exclusivamente preparaciones no sostenidas. Cuando los cromosomas TB-TT se prepararon con el método convencional de secado al aire seguido por la técnica de tetróxido de osmiocarbohidrazida (OsO4-TCH) y se observaron con mayor frecuencia las estructuras TEM. Sin embargo, a mayores magnificaciones, las fibras de cromatina de 30 nm que se observaron para constituir ambos cromatoides no mostraron diferencias apreciables en la dimensión entre los TT- y los cromatoides TB. Por otro lado, los cromosomas TB-TT especialmente preparados para MEB sin el proceso de secado al aire, aparecieron en su totalidad menos extendidos y ninguna configuración espiral fue observada incluso en el cromaturo TB. En cambio, el cromaturo TB pareció bastante menos aflojado que el cromaturo TT, mientras que las estructuras tipo fibras gruesas que a su vez parecían consistir en 30 nm de fibras eran más fácilmente discernibles en el TT. Tales resultados aparentemente contradictorios obtenidos de los dos diferentes procedimientos preparatorios se explicaron tentativamente sobre la base de nuestro modelo de enrollamiento múltiple (Taniguchi y Takayama 1986).

Polimorfismo cromosómico en el ratón casero (Mus domesticus) de Grecia y Yugoslavia
 Un total de 88 ratones silvestres de la costa de Yugoslavia de Dalmatiana (35 animales), y Porponnesus (30 animales) y Thebes (23 animales) en Grecia continental fueron cariotipados. En todos los animales se encontraron cinco traducciones Robertsonian. Los ratones de la región de Dalmatiana fueron homocigotos para las translocaciones Rb(5.15), Rb(6.12), Rb(8.17), Rb(9.13) y Rb(10.141). Algunos de ellos carecían de la translocación Rb (1,11) para que los números diploides en los ratones Yugoslaviaes fueran 2n = 28, 29, 30 o 40. Los ratones de la vecindad de Olympia en el noroeste del Peloponeso fueron homocigotos para ocho translocaciones Robertsonianes: Rb(1.3), Rb(2.51), Rb(14.14). El número de cromosomas diploides fue por lo tanto 2n = 24. Los ratones de la vecindad de Patras en el noroeste del Peloponeso portaban todos excepto los tres primeros de estas ocho translocaciones; su número cromosómico fue de 2n = 30. Finalmente, los ratones de Thebes fueron homocigotos para translocaciones Rb(2.15), Rb(4.14), Rb(5.12) y Rb(10.13). Fueron homo o heterocigotas para Rb (6,9), Rb (8,17) y Rb (1,11); algunos ratones carecían de la translocación Tb (1,11). Las translocaciones Rb(6.9)40Tu y Rb(10.13)42Tu representan nuevas combinaciones de brazos no encontradas previamente en ninguna población de ratón silvestre. Las translocaciones restantes se han encontrado previamente en diferentes países mediterráneos, Escocia y en el sur de Alemania. Los hallazgos sugieren que cada translocación se produjo sólo una vez y que diferentes translocaciones se han reunido en diferentes poblaciones para generar un cariotipo único que caracteriza a esta población.

Clases de tamaño natural en el ADN de los cromosomas metafásicos de hámster chino
 El ADN de los cromosomas metafases de ovario de hámster chino (CHO) aislados puede obtenerse en tres clases diferentes de peso molecular. Las dos formas más grandes tienen coeficientes de sedimentación de 80 y 120 S a 7,500 rpm. Basados en el análisis de sedimentación y dependencia de velocidad estos tienen pesos moleculares de 220 millones y superiores a 5.000 millones, y se piensa que son análogos de las clases de ADN observadas en un estudio previo de cromosomas metafases humanos. Un extracto puede ser convertido principalmente a la forma 80 S a través del tratamiento del pH alcalino del ADN metafásico. La tercera clase (45 ADNS) se forma como resultado de la exposición del cromosoma metafase a la nucleasa Bal31 y tiene una distribución de masa análoga a la del replicón de CHO.

Estructura de genes ribosomales de células de mamíferos in situ
 La organización estructural y funcional de los genes ribosómicos se investigó in situ en linfocitos circulantes humanos y una línea celular tumoral humana, células TG, micrografías con electrones Stereo-pair mostraron que el filamentoso ribosoma no se estructura completamente. A pesar de su estructura morfológica homogénea, sólo una pequeña porción de cromatina ribosomal presente en el componente fibrilar denso es transcripcionalmente activa. Esto se demostró en las células TG mediante el etiquetado autordiográfico exclusivo sobre secciones seriadas del componente fibrilar denso con 3H-uridina y por la distribución de partículas fibrilares de RNase en todos los centros ribonucleóticos. La configuración extensa y no nucleosómica de la cromatina ribosomal activa y transcripcional podría explicarse por la peculiar composición proteica de esta cromatina. La tinción con la técnica de acroleína-silver-methenamina para proteínas básicas indicó que toda la cromatina ribosomal completamente extendida es carente de litiasis, incluso después de la inactivación de la transcripción. La visualización estereoelectron-microscópica de las proteínas Ag-NOR reveló una organización estructural tipo hilo de estas proteínas con una distribución espacial superponible a la de la cromatina ribosomal.

Interacciones de la pirronina Y(G) con ácidos nucleicos
 Las propiedades espectrales de la pirronina Y(PY) solas o en complejos con ácidos nucleicos naturales y sintéticos de diversas composiciones de base se han estudiado en solución acuosa que contiene 10 o 150 mM de NaCl y pH 5. Se estableció la constante de dimerización (KD = 6,27 X 10(3), M-1) y el espectro de absorción del tinte en forma monomérica y dimérica. Los complejos de PY con ácidos nucleicos monoplanificados (sss) muestran un cambio hispsocrómico en la absorción, y su fluorescencia está enmascarada en más del 90% en comparación con el colorante libre. Por el contrario, los complejos con ARN o ADN bicatenario (ds) que se unen por intercalación presentan un cambio binocrómico en su absorción (excitación) correlacionan con la composición del sitio de fluorescencia. En particular, la guanina califica la fluorescencia de PY hasta en un 90%, mientras que las bases A, C, I, T y U tienen un efecto bastante menor en el rendimiento del tinte de fluorescencia. La constante de asociación intrínseca del tinte al ds RNA (Ki = 6.96 X 10(4) M-1) y al ds ADN (Ki = 1.74 X 10(4) M-1) se midió en el punto de unión de 150 mM NaCl-3. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la citoquímica cualitativa y cuantitativa de ácidos nucleicos.

Método para la detección y el aislamiento de células con ester que contienen "foam" de colesterilo utilizando citometría de flujo
 La acumulación de estertores de coléster en las células vasculares es una característica definitoria de las lesiones ateroscleróticas. Por lo tanto, es de interés poder monitorear ese evento crítico en el desarrollo de la aterosclerosis. Con este objetivo se ha desarrollado un método para la detección de células que contienen ester de colesterilo (es decir, células de espuma) en suspensiones celulares preparadas a partir de aortas disociadas enzimáticamente. El éster de colesterol en las células aórticas se tiñe selectivamente con la filipina de colorante fluorescente. Debido a que la filipina se une al colesterol no esterificado pero no al colesterol esterificado, primero fue necesario eliminar el colesterol no esterificado de las células por extracción de etanol para que su presencia no interfiriera en la detección específica del colesterol. Posteriormente, el colesterol no esterificado disponible por hidrólisis enzimática del éster celular podría estar específicamente coloreado con filipina. Las suspensiones celulares mantenidas con filipina fueron analizadas por citometría de flujo. Con un citómetro de flujo se pudo detectar y clasificar las células que contenían ester colesteril en láminas de vidrio para el análisis microscópico. Las suspensiones celulares preparadas a partir de aortas porcinas macroscópicamente normales o ateroscleróticas contenían células con inclusiones de éster colesterílico. Como era de esperar, estas células eran más numerosas en las aortas ateroscleróticas. Las células con mayores niveles de fluorescencia contenían más numerosas inclusiones de éster colestéril. La detección citométrica lenta de las células que contienen estertores de colesterol debe ser generalmente útil en estudios del metabolismo del colesterol celular y en estudios específicos de acumulación de colesterol celular en vasos ateroscleróticos.

Los efectos cinéticos in vivo del cisplatino sobre los xenoinjertos de cáncer de ovario humano medidos por citometría de flujo bi parámetro
 La citometría de flujo dual, la medición simultánea de ADN y proteína nuclear de los núcleos celulares individuales, permite seguir perturbaciones cinéticas celulares en seis compartimentos distintos del ciclo celular después de la quimioterapia in vivo. Se estudiaron xenoinjertos de cáncer de ovario humano en ratones nudos de un tumor primario y recurrente de la misma paciente. La respuesta a la aplicación intraperitoneal del cisplatino se evaluó mediante medidas de volumen tumoral, cambios en los índices de etiquetado por autordiografía y citometría de flujo de doble parámetro. Se tomaron muestras de tejido secuencial de cada tumor mediante aspiraciones con aguja fina como método de microbiopsia. Las muestras preterapia se compararon con múltiples muestras recogidas hasta 18 días después de la terapia. También se evaluaron los cambios morfológicos de cada espécimen. El cisplatino afecta a las células malignas en los compartimentos G1B, S, G2A y G2B con diversas intensidades y diferentes plazos, dependiendo de la sensibilidad del fármaco de cada tumor individual.

eritrocitos y leucocitos humanos de trote y salmón como estándares internos para el control de las ploidías en citometría de flujo
 El control de la técnica y el uso de estándares biológicos en citometría de flujo se han convertido cada vez más importantes debido al mayor uso del método para la determinación de ploidías de tumores malignos en la investigación clínica. Para el estudio de los factores que influyen en la tinción de ADN se seleccionaron los eritrocitos trouto (RTBC) y salmón y los leucocitos de búbito humano. Si las células estándar y de prueba se mezclaron antes o después del tratamiento enzimático y la tinción fue crítica para las comparaciones de ploidías. De lo contrario, se pueden observar diferencias artifactuales de al menos un 20%, lo que lleva a una sobreestimación de la aneuploidía del ADN. El tiempo desde la tinción hasta el análisis tuvo un efecto mínimo, con algunas excepciones. Las proporciones de diferentes células en la muestra no tuvieron influencia, y la no linealidad de las mediciones fue insignificante. Se midieron sistemáticamente células diploides en endometrios normales y tumores ováricos benignos, así como la fracción diploide de las células tumorales aneuploidías, para tener una tinción de ADN del 5-7% por encima de los leucocitos humanos.

Determinación citfotométrica de la síntesis de ADN no programada
 Describimos un ensayo citofotométrico para la síntesis de ADN (SUD) no programada en células en crecimiento asincrónico. Los cultivos de monocapa de células HEp-2 humanas y de ratón MCa-11 fueron incubados con el carcinógeno sulfato de metilmetanos (MMS), así como con hidroxiurea y (3H)timmidina. Se prepararon láminas y se midieron los contenidos de ADN y áreas de núcleos por citofotometría de absorción. El etiquetado de los núcleos, determinado sobre la base de su contenido de ADN a ser en G0/G1, fue medido selectivamente después de la preparación de las autoras. El etiquetado de las células G0/G1 aumentó con dosis crecientes de MMS. También encontramos que el aumento del etiquetado nuclear después del tratamiento con MMS no se debió a la inducción de la síntesis replicativa del ADN o a la destrucción selectiva de las células G0/G1. Los resultados de este ensayo se compararon favorablemente con un método bioquímico estándar para medir la síntesis de ADN no catalogado mediante cromatografía de celulosa DEAE no cementada con benzoilada.

ploidía y supervivencia del ADN en pacientes con cáncer de mama
 En 565 cánceres primarios de mama de pacientes tratadas en el período 1975-1984 se realizaron mediciones citométricas de ADN lenta con muestras de tumores congeladas o parafinadas. El 29% de los casos fueron diploides, el 61% tenían una única línea aneuploide y el 10% eran multiploides. Los tumores aneuploidías presentaron con mayor frecuencia valores de receptores estrogénicos negativos que los tumores diploides, pero no se encontró correlación significativa entre la clase ploidía y el estadio TNM. Los pacientes con más de diez ganglios linfáticos axilares positivos tenían predominantemente tumores aneuploidías. La supervivencia global y a distancia libre de recaídas fue mayor en los pacientes con tumores diploides y tumores aneuploides bajos. La estratificación de las pacientes según grado de afectación ganglionar, estadio TNM y estadio menopáusico mostró que el efecto pronóstico de la aneuploidía era aparente predominantemente en pacientes con enfermedad localmente avanzada. Las pacientes posmenopáusicas con tumores diploides presentan un pronóstico significativamente mejor que aquellas con tumores aneuploidías, pero esta diferencia no se encontró para el grupo premenopáusico comparable. El análisis multivariado con el modelo de riesgos proporcionales de Cox indicó que la ploidía es un factor pronóstico adicional e independiente en pacientes posmenopáusicas.

Un procedimiento inmunocitoquímico mejorado para la detección de alta sensibilidad de la bromodeoxiuridina incorporada
 Este reporte describe un procedimiento inmunoquímico mejorado para teñir células en suspensión para bromodeoxiuridina incorporada (BrdUrd) y contenido total de ADN. El procedimiento consta de cinco pasos: las proteínas de cromatina se extraen tratando con 0,1 M HCl y 0,7% Triton X-100 para facilitar la denaturación de ADN yoduro y minimizar la tinción fluorescente. Con ese procedimiento, el BrdUrd incorporado por las células CHO durante períodos tan cortos como algunos segundos puede ser detectado por citometría de flujo. Además, la estequiometría del procedimiento de tinción inmunofluorescencia es alta.

Divulgación de datos triparamétricos adquiridos por citometría de flujo
 Se describe un programa para la producción de mapas de contorno de datos citométricos de flujo de tres parámetros. El programa está escrito en Pascal y puede ser implementado en cualquier microcomputador con una pantalla gráfica.

Terapia con dexametasona a corto plazo para displasia broncopulmonar: efectos agudos y seguimiento de 1 año
 Ocho niños dependientes de ventilación mecánica con displasia broncopulmonar (DBP) fueron tratados con dexametasona (0,5 mg/kg/día). La terapia se inició a los 19,3 +/- 3,9 días de edad, continuó con la dosis inicial durante 7 días, y luego se completó durante 2 semanas. Se comparó la evolución clínica de estos niños con DBP con la de 8 lactantes similares dependientes del ventilador con enfermedad de membrana hialina no complicada (EMH). Al ingreso en el estudio, los pacientes con DBP tenían tasas de ventilador significativamente más altas, presiones inspiratorias máximas, presiones medias de las vías aéreas, gradientes de oxígeno alveolar-arterial y fracción de oxígeno inspirado (FiO2). Después de 7 días de tratamiento con dexametasona, las tasas de ventilación, las presiones inspiratorias máximas, las presiones medias de las vías aéreas, los valores de FiO2 y los gradientes de oxígeno alveolar-arterial mejoraron significativamente. En ese momento, las tasas de ventilador, las presiones inspiratorias pico y los valores de FiO2 fueron similares a los de los pacientes con DMH no complicada. Los pacientes con DBP fueron extubados después de 6,5 +/- 2,4 días de tratamiento. Las incidencias de septicemia, raquitismo y retinopatía de la prematuridad fueron similares en los pacientes con DBP y DMH no complicadas. La mayoría de los pacientes tratados con dexametasona desarrollaron hipertensión arterial durante las primeras 48 h de tratamiento. Las presiones arteriales volvieron a la normalidad en los 7 días siguientes a la suspensión del tratamiento. Todos los pacientes con DBP presentaron respuestas de cosyntropina testadas 5,5 +/- 2,6 semanas después de suspender el tratamiento. Seis eran normales. Dos presentaron respuestas inadecuadas. A un año de edad ajustada, los lactantes con DBP tratados con dexametasona y los niños con DMAE tenían edades óseas radiográficas similares, patrones de crecimiento similares y puntuaciones similares en la escala de desarrollo del bebé de Bayley. La dexametasona fue útil en el tratamiento de la DBP precoz. Utilizado como tratamiento a corto plazo, el fármaco tuvo mínimas complicaciones y no hubo secuelas a largo plazo.

Carbón activado como coadyuvante a la fototerapia para ictericia neonatal
 La eficacia del carbón activado como coadyuvante a la fototerapia en la reducción de los niveles de bilirrubina plasmática fue estudiada en la rata janídica. La administración de carbón, ya sea por alimentación o por sondaje, fue eficaz en la reducción de los niveles de bilirrubina plasmática tanto en la rata adulta como en la succión janádica. La combinación de la alimentación de carbón y la fototerapia en la rata adulta fue aditivo en que los niveles de bilirrubina fueron significativamente menores cuando se compararon con los niveles de las ratas que recibieron carbón solo. Los niveles de bilirrubina plasmática se redujeron significativamente en la rata japlípara administrada tanto carbónico como carbón junto con la fototerapia, sin embargo, la combinación de tratamientos no pareció ser aditivo. Estos datos sugieren que el carbón puede ser un adyuvante útil a la fototerapia por la unión de la bilirrubina en la luz intestinal y reducir el potencial para la circulación enterohepática de la bilirrubina no conjugada. El carbón combinado con fototerapia también puede reducir la intensidad de la fototerapia necesaria para reducir efectivamente los niveles de bilirrubina plasmática.

Dos clases distintivas de ADN de los estiramientos del gen vertebrado, sus estructuras y su posible origen evolutivo
 Los genomas de los vertebrados se construyen de regiones de ADN largas y uniformemente distintas en guanina y citidina (G + C). El examen de la distribución de G + C y la frecuencia de dinucleótidos CpG en los tramos más largos de secuencias de la base de ADN vertebrados disponibles muestra que las características estructurales a largo plazo se correlacionan con la estructura de genes. Dos clases de estiramientos de ADN son conspicuos: i) los estiramientos con bajo contenido de G + C y baja frecuencia de dobleta de CpG y (ii) estiramientos ricos en G + C. Ambas clases presentan otras islas de composición que contienen exones. Estas características estructurales resultan de presiones evolutivas que actúan a nivel del ADN o ARN, así como de mutaciones y reparación diferentes sesgos en diferentes compartimentos genómicos. El análisis presentado ofrece una justificación para la discusión de la evolución de las características estructurales a largo plazo del ADN.

Debrisoquine 4-hidroxilasa: caracterización de una nueva subfamilia del gen P450, regulación, mapeo cromosómico y análisis molecular del polimorfismo de la DA en ratas
 La debrisoquine 4-hidroxilasa (P450db1) se purificó a partir de microsomas hepáticos de rata. Se produjo anticuerpos policlonales y en conjunto con inmunoblots se utilizó para identificar y purificar un segundo P450 (P450db2) inmunorelacionado que no tiene actividad hidroxilante debrisoquina. Los clones de cADN a db1 y db2 se aislaron de una biblioteca de expresión de gt11 lambda, secuenciada, y hallaron compartir 78% de nucleótidos y 73% similitudes de aminoácidos deducidas. Estas similitudes se dispersan uniformemente a lo largo de la secuencia, excepto en una región de 190 nucleótidos con 99% de similitud cerca del termino carboxilo de la región codificante de proteínas; probablemente esta similitud es la transformación remanente. Ambas proteínas comparten entre el 38% y el 43% de similitud de aminoácidos con P450a, P450b, P450e, P450f, P450PB1 y P450j; estos datos indican que los miembros de la familia P450db1 y P450db2. El análisis de Western blot y la clonación genómica preliminar sugieren que existen al menos cuatro genes en la subfamilia, aunque la evidencia actual sugiere que solo db1 y db2 se expresan en hígado de rata. Con el uso de 19 híbridos somáticos de células de ratón X, se localizaron los genes db1 y db2 para el cromosoma 15 de ratón (locus P450-2D). Se ha descrito un polimorfismo para el metabolismo de la debrisoquina en la cepa de ratas DA, hembras adultas con marcada disminución de la actividad de la debrisoquina 4-hidroxilasa. Nuestro análisis inmunoblot y el análisis de ARNm sugieren que la deficiencia de debrisoquina 4-hidroxilasa en la rata DA femenina no se debe a una disminución de la proteína db1 o ARNm. Las proteínas db1 y db2 se regulan diferencialmente: durante el desarrollo db2 está presente al nacer mientras que la db1 está ausente, y la db1 se incrementa en 1 semana de edad; además, la dblanoba levemente. Estos resultados demuestran que la debrisoquine 4-hidroxilasa es miembro de una nueva subfamilia P450II constitutivamente expresada que contiene dos o más genes en la rata y establece que probablemente el polimorfismo estructural de la proteína debrisoquine se ve alterado.

Vitrectomía radical e inyección de silicona en el tratamiento de la vitreorretinopatía proliferativa tras el desprendimiento de retina
 Dieciocho pacientes consecutivos con vitreorretinopatía proliferativa tras desprendimiento de retina fueron tratados con vitrectomía radical parsplana y inyección de aceite de silicona. El seguimiento de al menos 6 meses demostró retinas totalmente adheridas en 12 pacientes, retinas adheridas parcialmente en 3 pacientes y fallo primario en 3 pacientes. Los campos visuales mostraron defectos graves en el 50% de los pacientes con retinas adheridas. Se observaron las complicaciones esperadas como catarata (100%), glaucoma, descompensación corneal y aceite subretiniano, pero se espera que la tasa de complicaciones disminuya con las nuevas técnicas quirúrgicas.

Una correlación SEM de la anatomía del cuerpo vítreo: haciendo visible lo invisible
 El vítreo humano desnudo (esclera, iris y córnea removido) suspendido en agua no revela estructuras internas. Después de la inyección de tinta en el vítreo, se evidencia la presencia de diferentes compartimentos y la existencia de cisternas. Se da un concepto del sistema interno de cisternas a partir de imágenes estereoscópicas-microscópicas. Se intenta correlacionar las imágenes del cuerpo vítreo completo, obtenidas con un microscopio estereo-light, con imágenes de segmentos de paredes cisternales producidas con un microscopio electrónico de barrido (SEM). Se comparan imágenes SEM de cuerpos vítreos de ojos humanos y conejos.

Estudio SEM de un queratocono y una córnea humana artificialmente envejecida
 Se comparó la subestructura de las superficies epiteliales y endoteliales de un queratocono y una córnea artificialmente envejecida con la de una córnea sana, investigando con un microscopio electrónico de barrido. A partir de las depresiones alrededor del centro de protrusión de la superficie epitelial de la córnea del queratocono y de toda la superficie epitelial de la córnea artificialmente envejecida, las células se desplazaban, asumiendo una forma más o más. La superficie endotelial del queratocono y la córnea envejecida mostraron áreas de células con una membrana celular casi totalmente desintegración, exponiendo el contenido celular. En la superficie endotelial de las células queratocono se encontró un núcleo celular ausente y una membrana celular perforada, debido a un efecto de Kammerwasser Einbruch.

Healon como sustituto intravítreo en cirugía de desprendimiento de retina en 40 pacientes
 Cuarenta pacientes con hipotonía durante la cirugía de desprendimiento de retina fueron tratados con Healon intravítreo. La healon fue bien tolerada, salvo un aumento transitorio de la presión intraocular en 19 de los 40 pacientes. No se encontró relación entre el aumento de la presión intraocular y la cantidad de Healon utilizada. Dos pacientes presentaron descompensación corneal temporal. Los primeros casos de vitreo-retinopatía proliferativa con desprendimiento de retina fueron tratados con éxito con cirugía de desprendimiento de retina externa y Healón intravítreo.

FM 100 Hue test y prueba de discriminación por ligereza
 Se dan algunos consejos prácticos. Con la ayuda de los tapones de la prueba de FM 100 Hue se pueden hacer pruebas más simples, como una prueba de Panel D-15. Si se obtienen 16 capuchones grises adicionales, también puede determinarse la sensibilidad a la luz. La durabilidad de un espécimen de color se dobla si un anillo está dentro del tapón.

Neurorretinitis en la sífilis secundaria
 Se describe el caso de un varón de 30 años con neurorretinitis bilateral y uveítis asociada a sífilis secundaria. Las lesiones características de las palmas de las manos y las plantas de los pies nos dieron la clave para el diagnóstico. El tratamiento con penicilina dio lugar a una cura rápida. La neurorretinitis filosófica a menudo se asocia con meningitis secundaria. El diagnóstico precoz y el tratamiento adecuado son importantes en esta condición grave pero tratable.

Aplicación tópica del 5-fluorouracilo en lesiones premalignas de córnea, conjuntiva y párpado
 Se practicó la aplicación local de 5-Fluorouracil en 5 pacientes. En 3 pacientes con múltiples lesiones premalignas oculocutáneas, 2 de ellos también tenían lesiones epibulbares premalignas, crema de 5-Fu al 5% y/o colirio de 5-Fu al 1%. En otros 2 pacientes que presentaron únicamente lesiones premalignas en la córnea y la conjuntiva, se utilizaron únicamente colirios con 5-Fu al 1%. En experimentos con animales, el 1% de 5-Fu no causó ningún daño al epitelio corneal y conjuntival normal. La frecuencia de las aplicaciones y la duración del tratamiento dependen de la localización y extensión de las lesiones. Excepto por lesiones fácilmente tratables, causadas por la separación del epitelio tumoral, no se observaron complicaciones del tratamiento local con 5-Fu. La agudeza visual mejoró en los 4 pacientes afectados. En estas condiciones premalignas el diagnóstico y la evaluación de la terapia se basaron en citología exfoliativa y biopsias.

Conjuntivitis ligneosa
 Se presenta el caso de una mujer de 65 años ( 1973) con inflamación conjuntival granulomatosa en el ojo derecho y pólipos recurrentes crónicos en las cuerdas vocales. En varias ocasiones se extrajo tejido granulomatoso de la conjuntiva del ojo derecho, pero el resultado fue la recurrencia a intervalos más cortos. Siete años después del inicio en el ojo derecho el ojo izquierdo se vio afectado. Varios tratamientos, tanto sistémicos como locales, fueron probados sin éxito. El diagnóstico histológico de conjuntivitis ligneosa no se realizó hasta 1981. El tratamiento con los remedios conocidos para conjuntivitis ligneosa no fue exitoso. Al final de 1984 se inició tratamiento con Imuran (azatioprina). Desde entonces el paciente ha estado prácticamente exento de tejido granulomatoso recurrente en la conjuntiva y las cuerdas vocales. El tratamiento de la conjuntivitis ligneosa con Imuran no ha sido descrito previamente en la literatura.

Discrasias sanguíneas y aplicación tópica de cloranfenicol en oftalmología
 Los reportes de caso presentados hasta el momento, referentes a una posible relación causal entre el uso oftalmológico del cloranfenicol (O-CAP) y las discrasias sanguíneas, son pocos, no siempre convincentes. Se evaluó el uso global de este medicamento en una zona restringida de los Países Bajos. Anualmente 1:29 personas usaron O-CAP. En un período de cuatro años en la misma área se encontraron 12 pacientes con anemia aplásica y 190 pacientes con otras discrasias citopénicas. Tras la exclusión de todos los casos con otras posibles causas de la discrasia, por ejemplo: cáncer y terapia relacionada, otros medicamentos distintos del O-CAP y enfermedades infecciosas, 59 casos permanecieron en los cuales no se pudo establecer una causa definida. Se repitió el uso de O-CAP en el período relevante. No se encontraron discrasias que causaron inequívocamente O-CAP. La tasa de uso de O-CAP en el grupo de discrasia fue aproximadamente igual a la de la población en su conjunto. Por lo tanto, se concluye que es altamente improbable que el O-CAP participe en la etiología de las discrasias sanguíneas en la región. Sin embargo, la evaluación estadística del material derivado de una región mucho mayor puede conducir a una conclusión más diferenciada.

Carcinogenic and promoção effects of Roussin red metil ester (RRME) on the forestalomach epitelio of mice and esofágico epitelio of rats, and itsinhibi by retinamide and vitamin C
 Se estudiaron los efectos carcinogénicos y promotores de la EMRR aislada de las verduras recolectadas en el condado de Linxian, un área de alta incidencia de cáncer de esófago, en ratones y ratas. La EMRR sola no causó tumor en la selva de ratones y esófago de ratas. Cuando los ratones fueron intubados con una dosis única de nitroso-sarcosina-etilester (NSEE), la incidencia del carcinoma de bosque fue solamente del 9,5%. Sin embargo, cuando los ratones recibieron dosis gástricas de EMRR después de una dosis única de EENS, la incidencia fue aumentada para 41,0%. En ratas, la incidencia tumoral fue del 5,3% en el grupo de los nitroso-metilbencilamina (NMBzA), mientras que en el grupo de NMBzA kRME fue del 20,7%. En ratas intubadas con EEN durante 7 veces, ningún carcinoma apareció en el epitelio esofágico, mientras que después de dosis gástricas de EMRR, la incidencia de carcinoma de esófago aumentó hasta 63,2%. Los resultados experimentales muestran que la EMRR tiene un efecto promotor distinto en el proceso de cocarcinogénesis iniciado por la NSEE y NMBzA en la selva de ratones y esófago de ratas, pero sin efecto carcinógeno en sí. La retinamida (RI) y la dosis masiva de vitamina C mostraron un efecto inhibitorio evidente sobre la acción promotora de la EMRR en ratas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mutagenicidad del jugo gástrico en pacientes con gastritis crónica
 La mutagenicidad del jugo gástrico en ayunas de 108 pacientes con gastritis crónica en áreas de alto y bajo riesgo de cáncer de estómago se analizó mediante el test de SCE in vitro en linfocitos humanos cultivados y test de micronúcleos en células de hámster chino V79. Los resultados mostraron que se pudo encontrar mutagenicidad en este jugo gástrico. La tasa positiva de ambas pruebas, la SCE/cepa, la tasa de micronúcleos y la tasa de micronúcleos fueron significativamente mayores en la zona de alto riesgo que en la de bajo riesgo (p < 0,01). Se observó una tendencia a que la actividad mutagénica fue mayor en pH alto que en jugo gástrico de bajo pH y en varones que en mujeres. En el área de alto riesgo, la mutagenicidad del jugo gástrico fue obviamente mayor en el grupo de menor edad que en el de mayor edad. Debido a que no se añadió S9 en este sistema de ensayo, los resultados parecen sugerir que la mutagenicidad encontrada en el jugo gástrico de pacientes con gastritis crónica podría estar, al menos en parte, relacionada con el vómito de acción directa.

Preparación e identificación preliminar del anticuerpo monoclonal contra el carcinoma esofágico
 Una serie de anticuerpos monoclonales contra el carcinoma esofágico fue preparada por células CEa109 inmunizando ratones Balb/c. Se aislaron híbridos que secretaban anticuerpos que reaccionaban a ECa109 y posteriormente se clonaron. Un anticuerpo monoclonal, 4C3, solo reaccionó a una línea celular de cáncer de esófago, cáncer gástrico y líneas celulares de carcinoma hepatocelular. En la prueba ELISA se utilizó 4C3 purificado para detectar células tumorales en las células epiteliales esofágicas obtenidas por balón de fricción. El resultado mostró que la tasa de concordancia al resultado del citosmear con balón fue del 62,4% (73/117). Los pacientes con diagnóstico citológico de discalosis fueron a menudo positivos en la prueba de ELISA. Se propone que 4C3 sea útil en la detección de lesiones precancerosas.

Fumar y mortalidad en cáncer de pulmón
 Entre 1978 y 1980 se realizó un estudio epidemiológico retrospectivo sobre la mortalidad por cáncer de pulmón en Taiyuan, ciudad industrial de la Provincia de Shanxi. La mortalidad cruda promedio fue de 14,35/100.000, el tercer lugar en muerte de las neoplasias. En el sexo masculino la mortalidad fue de 20,46 ranking el segundo. En la mujer fue de 7,26, la cuarta. Se incrementó notablemente en el hombre mayor de 35 años y en la mujer mayor de 40 años. La tasa de mortalidad fue mayor en los distritos urbanos que en los suburbios de la ciudad. Esta diferencia fue estadísticamente significativa (p < 0,05). En los distritos urbanos, los suburbios de esta ciudad y su campo, tanto la incidencia como la mortalidad mostraron diferencias significativas en los grupos de tabaquismo y no fumadores (p < 0,01). Ese resultado indica que el tabaquismo está relacionado al cáncer de pulmón. La mortalidad de los tumores malignos fue de 176,69/100.000 en el grupo de fumadores, mientras que en el grupo de no fumadores se mantuvo a un nivel de 46,65/100.000. Se debe profundizar en la influencia del tabaquismo en las otras neoplasias. Los riesgos relativos (RR) del cáncer de pulmón al tabaquismo fueron 3,07 en el sexo masculino y 2,60 en el femenino con un RR total de 3,52. Los datos mencionados anteriormente sugieren que el tabaquismo desempeña un papel importante en la causa del cáncer de pulmón. Así, abogar por la abstinencia del tabaquismo es de vital importancia, especialmente en los distritos industriales.

Factores epidemiológicos en cáncer de cérvix-investigación sobre 306 parejas de parejas de compañeras
 Para investigar los factores epidemiológicos en los municipios de Jingan y Tonggu, las áreas de alta incidencia de cáncer de cuello uterino, fueron estudiadas 306 parejas paciente-control en 1980. Estas pacientes con diferentes estadios de cáncer de cérvix fueron diagnosticadas patológicamente en el cribado de masas. Los controles fueron mujeres sanas de la misma tribu y ocupación, residentes en el mismo pueblo que los pacientes. La diferencia de edad entre los pacientes y los controles no fue mayor de 2-3 años. La relación de los pacientes con los controles fue de 1:1. Se investigaron 36 factores dudosos mediante encuesta directa con tablas uniformes. Después del análisis estadístico, se encontró que la actividad sexual, el smegma y la erosión cervical son los factores de riesgo de causar cáncer de cuello uterino. Estos tres factores coexisten, el riesgo relativo fue de 11.2. Esto sugiere que estos factores tienen un efecto integral en la causa del cáncer de cuello uterino. En vista de lo anterior, sugerimos un plan preliminar para prevenir y bloquear el desarrollo del cáncer de cuello uterino y se están llevando a cabo experimentos en el condado de Jingan.

Cáncer de pulmón oculto con citología positiva y radiografía de tórax normal, análisis de 54 casos
 Desde 1973 hasta 1980 y 1982 hasta 1984, se realizó un cribado de masas anuales en Yunnan Tin Corporation. La radiografía de tórax y la citología del esputo se usaron para detectar el cáncer de pulmón en sujetos con una historia de trabajo subterránea mayor de 10 años y mayores de 40 años. Se encontraron 54 casos de cáncer de pulmón oculto con citología positiva y radiografía simple negativa, 48 de 100.725 sujetos y 6 pacientes ambulatorios de 8,808. Se localizaron 42 lesiones por broncoscopia y 12 por diversos exámenes robóticos. De estos 54 casos, 52 (96,3%) fueron cánceres de pulmón de tipo central. Se encontró carcinoma epidermoide en 53 y carcinoma anaplásico de células pequeñas en solo 1. El diagnóstico se estableció por patología en 35 y por citología en 19. En 18 casos tratados mediante cirugía, hubo 15 estadios Ia y 3 Ib (sistema de estadificación del IMCC). 3 Ib fallecieron de recidiva 33, 62 y 101 meses después de la cirugía. 1 Falleció por recidiva del cáncer residual 21 meses después de la resección en manga. La supervivencia global a 5 años fue del 91,6% (11/12). Los autores creen que las radiografías simples a veces no detectan los cánceres de pulmón de tipo central en estadio temprano. La broncoscopia, en particular la fibrobroncoscopia, es uno de los medios más eficaces en el diagnóstico y la localización. Mediante broncoscopia, en general, se pudo detectar el tumor y valorar el grado de afectación en el bronquio. Finalmente, los autores enfatizan que el cribado de masas es un método útil para detectar cáncer de pulmón precoz en la población de alto riesgo.

Cáncer gástrico tratado mediante estudio histopatológico con hematoporfirina derivativa(HPD) láser de 10 muestras de gastrectomía
 Se reportan 10 pacientes con carcinoma gástrico tratados con HPD-laser en el preoperatorio. Las lesiones gástricas fueron irradiadas con viga láser entregada por una fibra de cuarzo a través del gastroscopio de fibra óptica 48-72 horas después de la inyección intravenosa de HPD (5,0 mg/kg) aproximadamente 2 semanas antes de la operación. En los especímenes resecados se estudiaron los cambios histológicos tras la terapia con láser HPD. Las células cancerosas en las áreas irradiadas mostraron degeneración y necrosis en grados variables. Debido al hecho de que las manchas ligeras eran pequeñas y la penetración no suficientemente profunda, las células cancerosas más allá del área irradiada y las que infiltraban más profundamente o más allá de la pared gástrica no mostraron cambios evidentes en todos los cánceres metastásicos. Estos hechos pueden sugerir que el tratamiento con láser HPD no debe ser utilizado como principal método terapéutico para sustituir la cirugía, radioterapia o quimioterapia para cánceres gástricos en estadios avanzados o tempranos.

Tratamiento quirúrgico del sarcoma de tejidos blandos
 Desde 1964 hasta 1978, 313 pacientes con sarcoma de partes blandas fueron tratados en nuestro hospital mediante resección y seguidos durante 5 años. 192 pacientes eran varones y 121 mujeres. La razón de sexo fue de 1,5:1. En los 190 casos que desarrollaron recidiva postoperatoria, 55 fueron en cabeza y cuello, 136 en tronco y 122 en miembros y 23 (7,4%) en ganglios linfáticos. Por patología, los tipos frecuentes fueron fibrosarcoma (86 casos), neurofibrosarcoma (66 casos) y rabdomiosarcoma (32 casos). Todos los 313 pacientes fueron tratados mediante resección, la supervivencia global a 5 y 10 años fue del 47,6% y del 35,8%. La supervivencia a 5 años fue del 47,9% en los 117 pacientes tratados por resección local, del 62,7% en los 75 por resección extensa, del 18,6% en los 43 por amputación y del 48,7% en los 78 por combinación con resección y radioterapia. Según el sistema de estadificación TNM de la UICC, la supervivencia a 5 años fue de 60% en el estadio I, 46,9% en el estadio II, 40% en el estadio III y 22,2% en el estadio IV. En esta serie se hace hincapié en la discusión de las modalidades de tratamiento y los factores pronósticos.

Abordaje multidisciplinario en el tratamiento del carcinoma avanzado de lengua
 Se presentan 16 pacientes con carcinoma lingual avanzado tratados mediante tratamiento multidisciplinario planificado y reconstrucción postoperatoria en nuestro hospital desde 1970 hasta 1984. El tratamiento incluyó: quimioterapia preoperatoria de altas dosis de MTX; resección amplia de la lengua con disección radical de cuello y radiación postoperatoria. La reconstrucción inmediata se realizó mediante colgajo miocutáneo de pectoral mayor pediculado en 12 pacientes y colgajo miocutáneo de fascia lata libre en 4. La supervivencia a 5 y 3 años de las lesiones en estadio IV fue del 50% y del 100%. Se discuten las ventajas del tratamiento multidisciplinario planeado del cáncer lingual avanzado.

Estudio de reducción de dosis de cefuroxima axetilo en el tratamiento de infecciones respiratorias bajas en la práctica general
 Cefuroxima axetilo (CAE) es un profármaco de cefuroxima adecuado para administración oral, siendo hidrolizado por esterasas inespecíficas para liberar cefuroxima (CXM). Este estudio se realizó en cuatro centros del Reino Unido para investigar la eficacia y la seguridad de la EAE administrada a una dosis de 250 mg t.d.s. 500 mg a tratamiento de infecciones del tracto respiratorio inferior adquiridas en la comunidad. De los 69 pacientes clínicamente evaluables, 33 de 34 (97%) pacientes recibieron 250 mg de t.d.s. 31 de 35 (89%) sobre 500 mg dos veces al día. se curaron o mejoraron. Se obtuvo bacteriología positiva de 43 (61%) muestras de esputo pretratamiento, de las cuales 35 (51%) fueron evaluadas: el patógeno fue erradicado de 14 de 16 (88%) sobre 250 mg. t.d.s. 16 de 19 (84%) de 500 mg dos veces al día. El microorganismo infectante más frecuente fue H. influenzae, representando 49% de los aislamientos, de los cuales 81% fueron erradicados. Hubo 3 superinfecciones, todas en el grupo de dosis más alta, una con Serratia liquifaciens resistente a CXM. La EAV fue generalmente bien tolerada, solo 9 pacientes presentaron eventos adversos, la mayoría de ellos gastrointestinales. Ninguno de estos casos fue suficientemente grave para requerir tratamiento sintomático y solo en un caso se suspendió el tratamiento precozmente. No hubo diferencia en la incidencia de efectos adversos en los dos grupos de dosis. CAE a dosis de 250 mg t.i.d. o 500 mg al día, ha demostrado ser un tratamiento seguro y eficaz para las infecciones del tracto respiratorio inferior en la comunidad.

Comparar la eficacia y seguridad de cefuroxima axetilo y aumentarla en el tratamiento de las infecciones del tracto respiratorio superior
 Cefuroxima axetilo (CAE), un profármaco de cefuroxima absorbido por vía oral, fue evaluado por su eficacia y seguridad en el tratamiento de infecciones del tracto respiratorio superior (amigdalitis, sinusitis, faringitis). Un total de 385 pacientes de 14 años o más fueron incluidos en un estudio randomizado para comparar cefuroxima axetilo 250 mg dos veces al día. durante 5 días con amoxicilina/clavulánico (Augmentin, AUG) 375 mg t.d.s. 5 días. De 175 pacientes valorables clínicamente tratados con cefuroxima axetilo, 136 se curaron y 33 mejoraron (97% de éxito). De 188 pacientes valorables que recibieron Augmentina, 155 se curaron y 29 mejoraron (98% de éxito). Sesenta y cuatro pacientes tratados con cefuroxima axetilo fueron evaluables para la respuesta bacteriológica: 47 (73%) de los patógenos causantes fueron erradicados, en comparación con 62 de 86 (72%) pacientes tratados con cefuroxima. Trece de 181 pacientes (7%) tratados con cefuroxima axetilo experimentaron reacciones adversas relacionadas con el fármaco, incluyendo un 4% con diarrea. En el grupo de Augmentina 24 de 204 (12%) pacientes presentaron un acontecimiento adverso relacionado con el fármaco, incluyendo un 5% con diarrea. En conclusión, cefuroxima axetilo a dosis de 250 mg dos veces al día. Parece ser tan seguro y eficaz como la Augmentina a la dosis más alta de 375 mg t.d.s. tratamiento de las infecciones del tracto respiratorio superior.

Autoadministración de minaprina en monos rhesus
 Cuatro monos rhesus entrenados para prensar infusiones intravenosas de cocaína fueron testados con solución salina y minaprina [3-(2-morfoolinoetilamino)-4-metil-6-fenil pyridazina diariamente. De 4 a más de 25 veces se obtuvieron más infusiones de cocaína que las de solución salina durante las sesiones basales. Cuando se sustituyó minaprina por cocaína, ninguna de las dosis ensayadas mantuvo respuesta por encima de los niveles de solución salina en dos de los monos. Algunas dosis de minaprine mantuvieron una respuesta ligeramente superior a las de la solución salina en los otros dos monos; sin embargo, el número medio de infusiones y el tiempo de permanencia de la cocaína fueron significativamente más marcados. Se concluyó que minaprine no actuó como refuerzo positivo en las condiciones experimentales actuales para ninguno de los monos y se predijo que minaprine tendría una baja responsabilidad por el uso recreativo en humanos.

Trastornos del deseo sexual en una muestra de mujeres alcohólicas
 Un estudio de cuestionario sobre la sexualidad de 55 mujeres alcohólicas y una muestra pareada de 54 no alcohólicos muestra que para las mujeres alcohólicas la sexualidad y las relaciones de pareja son definitivamente más estresantes y conflictivos que para el grupo no alcohólico. Las mujeres alcohólicas describen en mayor medida que los controles síntomas que indican un trastorno del deseo sexual según el modelo de H.S. Kaplan (H.S. Kaplan, Disorders of Sexual Desire, Simon & Schuster, New York, 1979).

Se destacan las características de los abusadores de alcohol con aspiraciones de bebida controlada
 En una muestra ambulatoria de tratamiento, los abusadores de alcohol que eligieron el consumo controlado como objetivo tenían características comunes a los que lograron programas de consumo controlado. No hubo evidencia de que la negación u otros aspectos de la psicopatología se asociaron con la selección de la bebida controlada como objetivo.

Evaluación de los trastornos específicos de drogas en una muestra de pacientes con abuso de sustancias: comparación de los procedimientos DIS y SADS-L
 Tanto la entrevista DIS como la SADS-L ofrecen a los investigadores un procedimiento para evaluar la presencia de trastornos de drogas categorizados por clase medicamentosa, conforme definido por nomenclaturas psiquiátricas. En este estudio, se comparó el desempeño de la sección de medicamentos de cada entrevista en una muestra de pacientes hospitalizados por abuso de sustancias. Las clases de trastornos de drogas evaluadas por ambos instrumentos y aquí relatadas incluyen narcóticos, anfetaminas, sedantes y tranquilizantes, cannabis, cocaína y alucinógenos. A nivel de grupo, el DIS y el SADS-L estuvieron de acuerdo bastante bien en todas las clases excepto en los alucinógenos. La comparación intra-DIS de los diagnósticos DSM-III y los criterios diagnósticos de los criterios diagnósticos de investigación (CDR) siguió el mismo patrón, excepto con mayor concordancia. Las distinciones entre abuso de drogas y dependencia dentro de una clase de drogas no fueron tan confiables como las evaluaciones globales. En apenas una pequeña proporción de los pacientes los instrumentos concordaron completamente para todas las clases de medicamentos dentro de un individuo. Se discuten las implicaciones de los hallazgos para la investigación sobre problemas de drogas.

Definición de índice Tf
 Diferentes formas moleculares de la transferrina (Tf) han sido separadas en sueros de alcohólicos y controles por isoeléctricos enfocados en geles de poliacrilamida ultrafina utilizando un rango de pH semi estrecho. La fracción principal centrada en el pH 5,4 (Tf5,4) y los componentes menores aparecieron entre los controles a pH 5,7 (Tf5,7). Esta fracción se incrementó entre los alcohólicos y a veces se acompañó de una fracción centrada en el pH 5,9 (Tf5,9). Las fracciones se cuantificaron mediante densitometría tras inmunofijación. Se obtuvieron diferencias significativas en las proporciones Tf5.4/Tf y Tf5.7/Tf entre los grupos, pero no se pudo determinar ninguna diferencia en el Tf total. Se utilizó la razón Tf5.7/Tf5.4 llamada índice Tf para distinguir los alcohólicos de los controles. La sensibilidad, la especificidad y el valor predictivo global de esta prueba fueron de 0,82, 1 y 0,88 respectivamente. Estos resultados parecen indicar que el índice Tf es más fiable para la detección del abuso de alcohol que las enzimas hepáticas como gammaglutamil transferasa (gamma GT) o glutamato deshidrogenasa (GDH).

