La captación de lipoproteínas por el crecimiento neuronal ocurre in vitro
 Los macrófagos que penetran rápidamente en el nervio periférico lesionado sintetizan y secretan grandes cantidades de apolipoproteína E. Esta proteína puede estar implicada en la redistribución de los lípidos, incluyendo el colesterol liberado durante la degeneración, a los axones regeneradores. Para testar este postulado, las partículas lipídicas asociadas a la apolipoproteína E liberadas de segmentos del nervio ciático lesionado y las lipoproteínas que contienen apolipoproteína E del plasma se usaron para determinar si tenían específicamente los receptores de crecimiento de las lipoproteínas excitantes. Las células del feocromocitoma (PC12) que pueden ser estimuladas para producir neuritis in vitro fueron utilizadas como sistema modelo. Las partículas lipídicas y lipoproteínas que contienen apolipoproteína E, etiquetadas con tinte fluorescente, fueron internalizadas por las neuritas y sus conos de crecimiento; los tosomas no metabolizados parecían estar localizadas. La rápida tasa de acumulación en los conos de crecimiento impide la posibilidad de transporte ortogrado de las partículas fluorescentes de los cuerpos celulares PC12. Así, la captación de lipoproteínas mediadas por receptores se realiza por los receptores de la apolipoproteína B,E(LDL) (proteína de baja densidad) y en la regeneración de la apolipoproteína E del nervio periférico puede proporcionar a las membranas lipídicas.

El tetracloruro de carbono a niveles hepatotóxicos bloquea reversiblemente las uniones gap entre los hepatocitos de rata
 El acoplamiento eléctrico y el acoplamiento de colorante entre pares de hepatocitos de rata fueron reversiblemente reducidos por exposición breve a metano halogenados (CBrCl3, CCl4 y CHCl3). La potencia de diferentes halometanas en hepatocitos no acoplados fue comparable a su hepatotoxicidad in vivo, y el orden de rango fue el mismo que su tendencia a formar radicales libres. El efecto del tetracloruro de carbono (CCl4) sobre los hepatocitos se redujo sustancialmente con el tratamiento previo con SKF 525A, un inhibidor del citocromo P-450 y por exposición al beta-mer reactivo reductor. El desacoplamiento del halometano ocurrió con o sin calcio extracelular y no alteró las concentraciones intracelulares de iones calcio e hidrógeno o el estado de fosforilación de la principal proteína gap-juntival. Por lo tanto, el desacoplamiento parece depender del metabolismo oxidativo del citocromo P-450 en el que se generan radicales libres y puede ser el resultado de la oxidación de la proteína de unión gap o de una molécula regulatoria. La disminución de la conductancia de unión puede ser una respuesta celular rápida a la lesión que protege a las células sanas al desacoplarlas de las no saludables.

Inactivada del ARN antisentido de la miosina expresión génica de cadena pesada en Dictyostelium discoideum
 El papel de la miosina en la contracción de las células musculares estriadas es bien conocido, pero su importancia en las células no musculares todavía no está clara. La función de la miosina en el Dictyostelium discoideum ha sido investigada mediante aislamiento de células que específicamente carecen de proteína de cadena pesada de miosina (MHC A). Las células fueron transformadas con un RNA codificante vectorial complementario al RNA mensajero mhcA (ARN antisense). Los transformadores estables tienen una reducción dramática en la cantidad de proteína MHC A, crecen lentamente y generan progenía multinucleada gigante, indicando un deterioro en la citocinesia. Sorprendentemente, las células se adhieren a superficies, extienden pseudopodos y son capaces de locomoción ameboidea. La secuencia del desarrollo que se inicia por las células estrellantes está gravemente comprometida por la falta de miosina. Las células no son capaces de formar agregados multicelulares normalmente y no son sometidas a morfogénesis posterior. Al cambiar la fuente de alimento del medio líquido a las bacterias, la expresión del RNA mensajero endógeno de mhcA puede aumentar con relación a la expresión del RNA antisense. Cuando crecen de esta manera, las células transformadas acumulan la proteína MHC A, permanecen mononucleadas y se proceden al desarrollo normalmente.

Disrupción del gen de la cadena pesada de la miosina Dictyostelium por recombinación homóloga
 El fenómeno de la recombinación homóloga, que permite la conversión genética específica y la inserción génica, puede ser un poderoso sistema para el estudio de la biología celular eucariota. Se presentan los datos que demuestran que la integración de un plásmido transfectado por recombinación homóloga ocurre en la célula eucariota eucariota Dictyostelium discoideum. Para transfectar Dictyostelium se utilizó un plásmido con un gen de resistencia G418 y la mitad terminal de amino del gen de la cadena pesada de la miosina. Una gran fracción de las células G418 resistentes resultantes tenía el plásmido integrado en la copia genómica única del gen de la cadena pesada. Estas células, que no expresan la miosina nativa, sino que expresan el fragmento de miosina, son defectuosas en la citocinesia y se convierten en grandes y multinucleadas. A pesar de la ausencia de miosina nativa, estas células, denominadas células hmm, exhiben muchas formas de movimiento celular, entre ellas el enfriamiento de membrana, la fagocitosis y la quimiotaxis. Las células hmm pueden agregarse pero se bloquean en una etapa posterior en el ciclo evolutivo Dictyostelium. Las células hmm revirtieron al fenotipo salvaje. La reversión del fenotipo hmm se debe a la escisión y a la pérdida del plásmido transformante. Las células reverentes expresan miosina nativa, son sensibles a G418 y tienen un ciclo de desarrollo normal. Estos resultados constituyen evidencia genética de que la molécula intacta de miosina es necesaria para la citocinesia y no para la cariocinesia.

La membrana de amonio humano sirve como sustrato para el crecimiento de los axones in vitro e in vivo
 La capa de células epiteliales de la membrana amniótica humana puede ser eliminada mientras que la membrana basal y las superficies estromales permanecen morfológicamente intactas. Este preparado se ha utilizado como sustrato para el cultivo in vitro de neuronas disociadas. Las neuronas motoras embrionarias del ganglio ciliar de pollo adherido a ambas superficies, pero crecían extensas neuritas solamente en la membrana basal. En cortes transversales de membrana de amonio laminado, los axones regeneradores de neuronas cultivadas fueron guiados a lo largo de las vías de membrana basal, inmunoreactivas con anticuerpo para laminina. Además, cuando se implantaron membranas de amonio rodado en una cavidad de lesión entre el septo de la rata y el hipocampo, las neuronas colinérgicas ampliaron los axones a través del implante longitudinalmente orientado hacia el hipocampo. Así, esta preparación de la amnión puede servir como puente para promover la regeneración axonal in vivo en cerebro adulto dañado.

Los hemisferios cerebrales humanos se desarrollan a diferentes tasas y edades
 El desarrollo de los hemisferios cerebrales se evaluó mediante medidas de coherencia electroencefalográfica y fase en 577 niños de 2 meses a temprana edad. Se observaron dos categorías de cambios dependientes de la edad en la coherencia y la fase electroencefalográfica: procesos de crecimiento continuos mejor descritos por una función de crecimiento posnatal exponencial y espolones discretos de crecimiento que aparecieron en localizaciones anatómicas específicas. Los hemisferios izquierdo y derecho se desarrollaron a diferentes tasas y con diferentes tiempos de inicio posnatal con el tiempo de crecimiento de las férulas superponiéndose al momento de los principales estadios evolutivos descritos por Piaget.

Expresión y propiedades de dos tipos de proteína quinasa C: splicing alternativo de un único gen
 Dos ADN complementarios codificando las secuencias completas de 671 y 673 aminoácidos para las subespecies de la proteína C del cerebro de rata se expresaron en células COS 7. El análisis complementario de secuencia de ADN predijo que las dos enzimas se derivan de diferentes formas de splicing y difieren entre sí sólo en los rangos cortos de sus regiones carboxiterminales. Ambas enzimas mostraron características típicas de la proteína cinasa C que respondió a Ca2+, fosfolípido y diacilglicerol. Las enzimas mostraron propiedades físicas y cinéticas prácticamente idénticas y fueron indistinguibles de una de las varias subespecies de proteína cinasa C que ocurre en el cerebro de las ratas, pero no en 7 células no transfectadas. El análisis parcial de la estructura genómica confirmó que estas dos subespecies de proteína cinasa C eran, efectivamente, el splicing alternativo de un único gen.

Expresión del gen multirresistente en hepatocarcinogénesis y regeneración del hígado de rata
 Los nódulos hepáticos preneoplásicos y neoplásicos y los hepatocitos aislados de hígado de rata regenerador han demostrado ser resistentes a una amplia gama de agentes carcinógenos. Este fenómeno se estudió midiendo la expresión del gen multirresistente (mdr) en células hepáticas normales y en nódulos preneoplásicos y neoplásicos y hígado regenerador. Los niveles de RNA mensajero para el gen mdr, que codifica la glicoproteína-P, fueron elevados tanto en lesiones preneoplásicas como neoplásicas. La expresión del gen mdr también alcanzó niveles elevados en la regeneración del hígado de rata 24 a 72 horas después de la hepatectomía parcial. Estos resultados muestran que la expresión del gen mdr puede ser regulada en el hígado y es probablemente responsable de parte del fenotipo de multirresistencia de los hepatocitos iniciados por carcinógenos y células hepáticas regeneradoras.

Fracturas calcáneos intraarticulares: análisis tomográfico calculado
 El análisis de tomografía computarizada (TC) de 21 fracturas de calcáneo intraarticular categorizadas según la clasificación de Essex-Lopresti reveló la siguiente distribución: tipo depresión articular 57%, tipo comminuido 0%, lengua 43%. La faceta calcáneo posterior fue fracturada y/o deprimida en el 100% de los casos, mientras que la faceta medial estuvo involucrada solo en el 25% de los casos. La TC demostró ser superior a las películas simples al demostrar consistentemente componentes adicionales de fractura dentro de cada categoría mayor sugiriendo subclasificaciones que tienen potencial valor pronóstico. La TC permitió un manejo más rápido de los pacientes con lesión aguda, mejorando la planificación preoperatoria, el seguimiento postoperatorio y el análisis detallado de las causas de dolor residual crónico. La TC identificó además lesiones significativas de tejidos blandos como desplazamiento del tendón peroneo que no pueden ser delineadas en las películas planas.

Hallazgos radiológicos en lesiones del ligamento bifurcado del pie medio
 En un estudio consecutivo de 106 pacientes con historia de esguince de tobillo, el 40,5% mostró signos clínicos de daño a la bifurcación del ligamento. Dieciocho de estos pacientes presentaron 20 signos radiológicos relacionados con una lesión de este ligamento; estos signos incluyeron avulsión desde los puntos de inserción y laxitud en la parte lateral de la articulación tarsal transversal. Se demuestran las radiografías complementarias que revelan estos signos y se sugiere un manejo radiológico más diferenciado del paciente con esguince de tobillo.

Resonancia magnética en la evaluación de sospecha de osteonecrosis de rodilla
 Se realizó resonancia magnética (RM) a 19 pacientes con sospecha o demostrada de osteonecrosis de rodilla. Los resultados se compararon con los estudios radiográficos simple y radionucleido cuando fue posible. Los pacientes se agruparon en una de tres categorías: pacientes con enfermedad que los predispone a osteonecrosis (por ejemplo, lupus eritematoso sistémico (LES), uso de esteroides y trasplantes renales), pacientes mayores de edad sin factores de riesgo de aparición de dolor. En seis pacientes con síntomas y enfermedades predisponentes, la RM fue anormal en cuatro casos, todos con anormalidades bilaterales. En los diez pacientes más viejos con síntomas clásicos, la RM fue anormal en siete y en tres pacientes se presentaron anomalías bilaterales. Los tres pacientes con antecedentes de traumatismo previo tenían estudios de RM normales. Dos pacientes con antecedentes y evidencia gammagráfica de osteonecrosis presentaron resonancia magnética negativa. La RM puede ser de valor en pacientes con sospecha o demostrada de osteonecrosis de rodilla al demostrar enfermedad bilateral en pacientes con síntomas unilaterales, mostrando el grado de afectación y estableciendo la presencia o ausencia de cambios en la médula ósea en pacientes con radiografía ósea positiva.

Resonancia magnética de alta resolución de la muñeca: anatomía normal
 La resonancia magnética (RM) proporcionó una adecuada descripción de las estructuras de los tejidos blandos del carpo en voluntarios normales, así como una correlación anatómica precisa con los especímenes cadavéricos. Utilizando un sistema de alta fuerza de campo y técnicas de coil de superficie, la anatomía intrincada de la muñeca fue mejor definida en imágenes TE cortas largas de TR. Sin embargo, desde un punto de vista práctico, las imágenes ponderadas en T1 (TR 600 ms, TE 25 ms) fueron más útiles debido a tiempos de imagen cortos, calidad de imagen satisfactoria y ausencia de artefactos de movimiento. El plano coronal proporcionó la definición más clara de estructuras importantes. Existen potenciales limitaciones diagnósticas debido a la incapacidad de la RM para delimitar claramente el cartílago articular, las cápsulas articulares y los pequeños ligamentos interóseos. Sin embargo, la presencia de líquido intraarticular tanto en sujetos vivos como en especímenes cadavéricos permitió una buena descripción de estas estructuras en las imágenes ponderadas en T2.

La espondilitis anquilosante se presenta como masas yuxtaarticulares en mujeres
 Se observaron masas inflamatorias yuxtaarticulares, esternomanubriales o esternoclaviculares, en dos mujeres que posteriormente presentaron espondilitis anquilosante. El diagnóstico diferencial de las masas yuxtaarticulares debe incluir trastornos reumáticos sistémicos, así como tumores o infecciones.

Distribución geográfica de la mortalidad por enfermedad cerebrovascular e ingesta alimentaria en Japón
 El presente estudio se centra en un análisis de la relación entre la mortalidad por enfermedad cerebrovascular y la ingesta de alimentos. Para ello, se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas (RMS) por enfermedad cerebrovascular para 3341 unidades administrativas básicas (unidades, ciudades, municipios y pueblos) entre 1969 y 1978 en Japón. La mayor ingesta de nutrientes y 30 alimentos seleccionados fueron obtenidos del Ministerio de Salud y Bienestar de 1974-1974, Encuestas Nacionales de Nutrición de 1040 sectores censados aleatoriamente en 600 áreas (18% de la nación). Nuestro análisis demuestra que el patrón geográfico de la enfermedad cerebrovascular RMS en Japón varía de mayor en Japón Oriental a menor en Occidente, y mayor en las áreas menos urbanizadas, y menor en las más urbanas. Los alimentos que se asociaron positivamente con la enfermedad cerebrovascular fueron arroz y otros alimentos amiláceos, cerdo, algas (sodio), y alimentos salados como el malo (pasa de soya), verduras de soja. Todos estos alimentos, excepto el cerdo, forman parte de la dieta tradicional japonesa. Por el contrario, la mortalidad se asoció negativamente con la ingesta de trigo, mantequilla y margarina, carne de res y huevos, ítems considerados representativos de una dieta europea. Mediante un análisis de regresión múltiple por pasos, los peces mixtos y salados fueron seleccionados como positivos y la carne de res y huevos como correlatos negativos de la mortalidad por enfermedad cerebrovascular. De acuerdo con estos resultados, se sugiere que estos cuatro alimentos son útiles como indicadores negativos y positivos de mejoría en las ingestas dietéticas en relación a la reducción de la ocurrencia de enfermedad cerebrovascular.

El incumplimiento de los pacientes y cómo los médicos lo manejan
 El objetivo de este estudio fue examinar el comportamiento de los médicos frente al incumplimiento de los pacientes y explicarlo en el marco de la teoría de la frustración. Participaron dos grupos de médicos. El primer grupo de 30 fue seleccionado de un grupo mayor, con base en los registros de las visitas de los pacientes, donde fueron encontrados ejemplos evidentes de incumplimiento. Se entrevistó a los 63 médicos del segundo grupo para conocer su actitud/conducta frente al incumplimiento. Las tácticas observadas en el primer grupo de estudio y relatadas por el segundo grupo fueron analizadas de acuerdo con el mismo sistema de categorías. En el segundo grupo se aplicó PRFS (Rosenzweig Picture-Frustration Study) para encontrar determinantes del comportamiento de los médicos. En general, se identificaron 11 tácticas diferentes, pero sólo cinco fueron aplicadas por más del 10% de los médicos de ambos grupos. Estos fueron: amenaza médica (más frecuentemente utilizada en ambos grupos) con el punto del médico en una atmósfera indulgente, tácticas autoritarias, información médica, retiro. No hubo diferencias significativas entre los grupos en cuanto a las tácticas utilizadas (es decir, no hubo diferencias entre el comportamiento observado y el reportado), por el contrario, se encontró una correlación positiva. Los médicos aplicaron ciertas tácticas de efectividad dudosa que podrían empeorar el estado emocional del paciente o perjudicarlo como persona. Por otro lado, muchas técnicas valiosas de eficacia probada no fueron utilizadas. Cuando las tácticas de los médicos fueron interpretadas en el marco de la teoría de la frustración como orientada a la tarea o ego-defensiva, se encontró que en ambos grupos predominaron las tácticas ego-defens. El tipo de tácticas adoptadas frente al incumplimiento se determinó fuertemente por la actitud hacia la frustración medida por la RPFS (coeficiente de Kendall Q = 0,92).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las actitudes comunitarias ante la enfermedad mental en Nueva Zelanda a los 22 años
 Tres proposiciones acerca de las actitudes hacia la enfermedad mental derivadas de la Concepción Nacional de Salud Mental. Holt, Rinehart & Winston, New York, 1961) se examinaron con la técnica de diferencial semántico por ser utilizada originalmente por Olmsted y Ordway (Informe Final a Institutos Nacionales de Salud Mental). Las actitudes fueron comparadas entre varios estudios utilizando las mismas medidas, que variaron más de 22 años de 1962 a 1984. Los resultados fueron notablemente consistentes en todos los estudios, indicando que la comunidad tenía actitudes persistentemente negativas hacia el enfermo mental y que hoy no era más probable que deseara jugar un papel importante en el cuidado del enfermo mental que hace 20 años. Como consecuencia, parece que habrá que cambiar de actitud sustancial y permanentemente, de una especie observada fugazmente durante el período del estudio, antes de que pueda esperarse que el cuidado profesional del enfermo mental en la comunidad tenga un impacto máximo.

Percepciones y actitudes de los padres hacia el asma y su tratamiento: estudio controlado
 Se compararon las actitudes de los padres de 128 niños asmáticos con las de 110 niños control. La mayoría de ambos grupos de padres tenían percepciones negativas sobre el impacto del asma en los niños, pero los padres control eran significativamente más pesimistas. Los padres controles también fueron significativamente más pesimistas que los padres asmáticos sobre el impacto del asma en el estilo de vida familiar y las relaciones. Por el contrario, ambos grupos fueron notablemente concordantes en su ambivalencia hacia el cumplimiento de la medicación, reconociendo la necesidad y eficacia de la terapia medicamentosa, y sin embargo preocupados por sus efectos a largo plazo sobre los niños. Ambos grupos también estuvieron de acuerdo en su disposición a renunciar a las mascotas domésticas, pero no a fumar cigarrillos para los niños asmáticos. La concienciación de los médicos sobre las percepciones de los padres y de la comunidad sobre el asma infantil puede contribuir a mejorar el cumplimiento de los medicamentos.

Se realizó un análisis multivariado de los factores de riesgo en una zona rural de Bangladesh para la mortalidad por este tipo de lesiones
 Este estudio investigó la relación de la letalidad del sarampión entre los deficientes con la edad, tipo de caso, complicaciones, sexo, escolaridad de la madre y condición económica del hogar en un área rural de Bangladesh. Durante 1980 se detectaron 3.465 casos de sarampión, de los cuales 61 fallecieron por complicaciones asociadas al sarampión en los 45 días posteriores al inicio de la erupción. El tipo de caso, el sexo, la educación de la madre y la condición económica del hogar tuvieron un impacto estadísticamente significativo en la letalidad. El riesgo de muerte entre los casos secundarios fue 1,87 veces mayor que en los casos primarios, las niñas presentaron 2,73 veces mayor riesgo de muerte que los niños. Los hijos de madres sin ninguna escolaridad formal y los de los hogares más pobres presentaron 1,83 y 2,18 veces mayor riesgo de muerte que sus homólogos cuyas madres tenían por lo menos un año de escolaridad y económicamente mejor fuera de los hogares respectivamente.

Las pruebas de pan secreto: ¿la atención primaria selectiva o la experimentación en seres humanos?
 Se trata de una historia de caso que describe un intento de fortificar el pan de los Aborígenes Australianos en una zona aislada de New South Wales. La intervención médicamente exitosa fue realizada por la publicación de la investigación científica y por atención a la cultura de los Aborígenes. Paradójicamente, el fracaso a largo plazo del proyecto se debió también al poder de la palabra escrita y al abandono de la cultura de la comunidad blanca más densamente poblada y políticamente dominante. Se destaca la necesidad de que los médicos conozcan los diferentes abordajes de la atención primaria de salud y de la atención primaria selectiva para que un médico general que presta atención a grupos minoritarios del Cuarto Mundo pueda definir mejor su papel y relevancia.

Factores maternos e infantiles para denunciar maltrato infantil entre chinos en Hong Kong
 Hemos investigado los factores que predisponen al maltrato infantil en la China de Hong Kong, utilizando un enfoque de casos y controles. La tasa de respuesta para los casos fue baja, ya que sólo se obtuvo acceso a través de las autoridades, y las denegaciones fueron comunes antes de que pudiésemos hacer contacto personal con las familias. Se utilizaron controles de vecindario y se equipararon los factores socioeconómicos. Los factores considerados significativos para el maltrato infantil en la China de Hong Kong incluyen: el deterioro psicológico de las madres, el parto asistido y la separación del niño de la madre en el primer año de vida. Todos estos factores probablemente tienen un efecto adverso en el vínculo madre-hijo, lo que predispone al maltrato infantil. El maltrato infantil fue precipitado por problemas de alimentación y escuela en esta serie china que involucró a niños muy mayores que en Occidente. Se discuten las implicaciones para la prevención del maltrato infantil en Hong Kong.

Poder y privilegios en la atención médica: análisis de los servicios médicos en Nigeria poscolonial
 Los gobiernos nigerianos posteriores desde la independencia se han comprometido con una política de salud para todos. El derecho a la atención médica está ahora garantizado constitucionalmente. Pero más que la constitución para traducir la medicina, y de hecho todos los derechos, a la realidad. En la práctica, como este estudio revela, estatus, poder y privilegios determinan si uno recibe o no servicios médicos occidentales y de qué tipo en Nigeria contemporánea. Además, los servicios médicos para la generalidad de las personas han permanecido una segunda prioridad de los gobiernos postcoloniales, muy así como la situación en los días coloniales. El cuidado de los empleados estatales y otras élites sigue prevaleciendo.

Correlaciones de etapas en la progresión desde el consumo diario hasta el consumo problemático
 Se presentan los datos sobre los siguientes problemas relacionados: (1) característica social asociada a diferencias en el estilo de beber; (2) variables correlacionadas con el consumo intensificado; (3) variables distintas del nivel de consumo, correlacionadas con efectos nocivos del alcohol. Los conceptos de rol de status, papel posicional y papel de situación fueron utilizados para desarrollar hipótesis. El consumo de bebidas alcohólicas es considerado como un elemento de situación papel en el cual el consumo de alcohol es considerado significativo y adecuado. Las hipótesis son que los grupos de estatus tienden a diferenciarse en el estilo de beber (problema 1) y por estas diferencias, también difieren en el grado en que el consumo de alcohol se asocia con efectos nocivos (problema 3). Los tres roles posicionales: vivir con un compañero, cuidar de los hijos en casa y trabajar se combinaron para indicar la estructura de la vida cotidiana. Las hipótesis fueron que las personas con una vida cotidiana menos estructurada se inclinan a intensificar su consumo (problema 2); y son más vulnerables a los efectos nocivos (problema 3). La mayoría de estas hipótesis fueron confirmadas. El género y la integración del consumo de alcohol parecen ser variables intervinientes en el efecto de la estructura de la vida cotidiana en el consumo intensificado y en los efectos perjudiciales.

Diferencias entre inicio precoz y tardío del consumo de sustancias: experiencia hospitalaria
 De 100 pacientes consecutivos internados en una unidad de internación de alcohol y abuso de drogas, aproximadamente cuatro quintos relataron el inicio del uso de sustancias antes de los 18 años de edad. La mayoría utilizaba alcohol y drogas, y tenía antecedentes de problemas con las autoridades escolares e ideación suicida. Se encontraron patrones generales y específicos de consumo de sustancias entre los consumidores y abusadores de sustancias deprimidas y no deprimidas.

Las víctimas de trauma: directrices de triaje de campo
 El trauma mata más a los estadounidenses de 1 a 34 años que todas las enfermedades combinadas. Hasta hace poco, la atención al trauma en los Estados Unidos fue prestada de forma no organizada y no integrada, siendo que las víctimas de trauma fueron transportadas a la unidad médica más próxima al escenario del accidente. Muchos estudios recientes confirman una incidencia inaceptablemente alta hasta 75% en algunos estudios de muertes evitables en víctimas de trauma atendidas bajo el sistema hospitalario más cercano. Esto ha dado lugar al desarrollo de centros especializados de trauma. El concepto de centro regional de trauma requiere una práctica médica restrictiva en la que un número limitado de hospitales y médicos presten atención a aquellos de 5 a 12% de los pacientes críticos lesionados. La decisión de llevar a un paciente al hospital más cercano o al centro regional de trauma es una forma de triaje, con consecuencias médicas, éticas y financieras de gran alcance. Varios instrumentos de triaje han sido desarrollados para intentar identificar a aquellos pacientes que se beneficiarían de los recursos de un centro de trauma y evitar el hacinamiento de aquellos centros con pacientes con lesiones menos graves. Estas herramientas de triaje se basan en una combinación de mecanismos de lesión, criterios anatómicos, criterios fisiológicos y factores de comorbilidad.

Experiencia clínica residente y docente en un modelo de práctica familiar
 Este estudio compara la experiencia clínica de un residente y de un docente en una práctica familiar modelo en un período de tres años. El residente tuvo 1.565 encuentros con 733 pacientes y el profesorado tuvo 2.837 encuentros con 917 pacientes. El residente experimentó continuidad en el cuidado al administrar a sus propios 300 pacientes personales por un promedio de 2,5 visitas cada una, mientras que el docente modeló la continuidad con un promedio de 3,8 visitas para cada una de 229 pacientes personales. El residente vivió el cuidado familiar con 33 familias con dos o más de sus pacientes personales, mientras que el profesor tenía 28 familias. Los pacientes negros y blancos de todas las edades y de ambos sexos, con una amplia variedad de problemas, fueron vistos tanto por el residente como por el profesorado. La demografía fue similar salvo que los pacientes del residente eran más jóvenes (edad media 33,3 frente a 40,4 años). Su experiencia paralela a lo reportado en otros lugares para la práctica de los médicos de familia, apoyando la práctica del modelo como un componente importante de la formación en medicina familiar.

Actividad sexual adolescente y embarazo en la Carolina Sur: tendencias, riesgos e implicaciones para la práctica
 Utilizando datos de la historia vital de Carolina del Sur, se examinaron las tendencias actuales del embarazo adolescente y los riesgos relacionados con los resultados del embarazo para el período 1977 a 1984. Una revisión de las tendencias de ocho años en los resultados del embarazo de madres adolescentes (menores de 18 años) indicó una disminución significativa (p < 0,05) en el porcentaje de nacidos vivos de madres adolescentes con Carolina Sur. Mientras que se detectó un aumento significativo en la proporción de abortos en adolescentes, la proporción de embarazos totales de Carolina Sur (estimados por la suma de nacidos vivos, muertes fetales y abortos inducidos) disminuyó significativamente. En comparación con las madres de 18 a 34 años de edad, las madres adolescentes eran casi dos veces más propensas a dar a luz prematura, mientras que una mitad de las probabilidades de recibir un control prenatal adecuado. Sus crías estaban en mayor riesgo de bajo peso al nacer y tenían tasas de muerte fetal e infantil aumentadas. El 30 por ciento de los embarazos en las madres adolescentes fueron terminados por aborto inducido, y el 22% de los embarazos adolescentes fueron a madres de 15 años o más, enfatizando la importancia de no atrasar discusiones con adolescentes sobre sexualidad y anticoncepción.

Enterobacter pneumonia
 Las especies de Enterobacter no han sido bien reconocidas como importantes patógenos del tracto respiratorio inferior. Se describen 11 casos de neumonía por Enterobacter, 7 diagnosticados por aspiración transtraqueal y 4 por hemocultivos simultáneos y esputo. Las infecciones fueron generalmente nosocomiales y fueron fatales en cinco pacientes. Nuestros pacientes eran ancianos (edad media 65 +/- 12,3 años) con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) como enfermedad de base común. Las enterobacterias son importantes patógenos causantes de neumonías nosocomiales, especialmente en pacientes ancianos con EPOC.

El líquido cefalorraquídeo se enmascara como lágrimas
 Presentamos el caso de un niño blanco de 14 meses de edad con una laceración del párpado superior derecho que drena el LCR. La evaluación cuidadosa, incluyendo la tomografía computarizada, reveló una lesión penetrante de la fosa frontal derecha. La determinación del nivel de glucosa en el drenaje de líquidos por laceraciones del párpado superior ayuda en el diagnóstico de fístulas del LCR.

Teratoma ovárico sólido con metástasis neurogliales a ganglios linfáticos periaórticos y epiplón
 Se describe el caso de una niña de 16 años de edad con anexectomía unilateral por teratoma ovárico sólido de grado 0. Los nodos periaórticos y el epiplón contenían metástasis neurogliales de grado 0.

Múltiples micetomas por Pseudallescheria boydii
 Un paciente con sarcoidosis pulmonar tuvo evaluación de hemoptisis. La tomografía computarizada de tórax mostró cavidades del lóbulo superior bilateral y cinco micetomas separados con signos de elevación del aire. Los lavados bronquiales fueron positivos en la tinción de elementos fúngicos y todos los cultivos crecían Pseudallescheria boydii. No hemos visto un reporte previo de múltiples balones de hongos debido a P boydii demostrado por TC de tórax.

Mieloma IgD con derrame pleural maligno
 Describimos el caso de un paciente con mieloma IgD y derrame pleural en el que la biopsia y el examen post mortem demostraron compromiso pleural mielomatoso con células plasmáticas IgD positivas. A pesar de la presencia de dos rasgos pronósticos uniformemente pobres (tipo IgD y derrame maligno) en la presentación, este paciente sobrevivió durante dos años. Este es el primer caso de mieloma IgD con derrame pleural maligno documentado en la literatura inglesa.

Malaria y deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en el norte de Sumatra, Indonesia
 Se realizó una prueba de cribado de deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) en Sumatra Norte, Indonesia mediante el método de placa simple de agar. La prevalencia de deficiencia de G6PD en hombres fue de 6,0% (9/151) en la prefectura de Nias, 3,9% (12/307) en la prefectura de Asahan y 0,9% (1/110) en la ciudad de Medan. La prevalencia de malaria fue investigada al mismo tiempo en Nias y Asahan. El 8,6% (13/151) y el 10,4% (32/307) en varones. La tasa de parásitos de Plasmodium falciparum en los grupos con déficit normal y G6PD fue de 4,1% y 9,5%, respectivamente. No hubo significación estadística entre ellos. La utilidad del sistema de detección de malaria y deficiencia de G6PD al mismo tiempo fue discutida en relación al control de la malaria.

Virus antirrábico IgM en suero y líquido cefalorraquídeo de perros rabia
 Se utilizó un anticuerpo IgM antirrábico que captura inmunoensayo radioactivo para evaluar el suero y el líquido cefalorraquídeo de 37 perros mantenidos en cuarentena para sospecha de rabia. La rabia fue confirmada en perros que murieron por inoculación en ratones y posterior examen de cerebros de ratón mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes para detectar antígeno de rabia. Los recuentos medios por minuto (PMC) de gammaglobulina antirrábica yodadada acoplado IgM antirrábica en LCR y suero de perros rabia fueron significativamente mayores que en LCR y suero de perros no-rabidos. La media de CPM de los perros con rabia fue mayor en el LCR que en el suero, en contraste con los perros sin rabia, de los cuales la cpm media fue mayor en los sueros que en el LCR, sugiriendo que el anticuerpo. Para evaluar esta prueba, un perro fue infectado por el virus de la rabia y se recolectaron muestras seriadas de suero y LCR hasta el momento de la muerte. El anticuerpo antirrábico IgM se desarrolló en el LCR y en el suero 29 días después de la infección, y se levantó justo antes de que el perro muriera de rabia el día 34. La MAC RIA de rabia es potencialmente útil como método diagnóstico en caninos cuarentenarios con enfermedad tipo rabia. Tal vez más importante, puede ser aplicado para comprender mejor la inmunopatogénesis de la rabia.

Anticuerpos vibriocidas y anticuerpos contra Vibrio cholerae lipopolisacárido, hemaglutinina de células y toxina en la población tailandesa
 El anticuerpo vibriocidal y los anticuerpos frente al lipopolisacárido de Vibrio cholerae (anti-LPS), hemaglutinina de células aisladas (anti-CHA) y toxinas endémicas fueron determinados. El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) se realizó para detectar niveles de antiLPS específicos de clase, anti-CHA y anti-CT. Se encontró que los individuos tailandeses adquirieron el anticuerpo vibriocidal tempranamente en la vida. El 50% de los individuos de 5 a 15 años tenían títulos detectables, mientras que más del 80% de los adultos tenían títulos entre 1:5 a 1:125 o más. Los adultos tailandeseses que vivían en zona con alta endemicidad de cólera tenían niveles significativamente más altos de anticuerpos vibriocidas que sus homólogos que vivían en zona con baja endemicidad del cólera. El lipopolisacárido no fue el único antígeno responsable de estimular la producción de anticuerpos vibriocidas. Los niveles adultos de todas las clases de anti-CHA de L fueron mayores que los de H, mientras que los anti-LPS en las formas de inmunoglobulinas totales, IgG e IgA fueron similares pero la IgM de L fue mayor que la de H. Los niveles de todas las clases de anti-CT de H parecían aumentar con la edad, excepto en la edad escolar (5 años a 15 años) cuando hubo reducciones marcadas de todas las clases de anticuerpos. La inmunoglobulina total y la IgM anti-CT en la edad adulta de H y L no fueron diferentes, aunque la IgG anti-CT de L fue mayor que la de H y IgA anti-CT de H fue mayor que la de L.

Inmunización de hámsters contra la infección por Opisthorchis vivenrini
 Se intentó inducir inmunidad adquirida contra la infección por Opisthorchis vivenrini en hámsters inmunizándolos con extracto somático acuoso y productos metabólicos de gusanos adultos vía intraperitoneal, o ambos. Estos procedimientos no estimularon una respuesta protectora significativa en animales que nunca habían sido expuestos a O. vivarini. Sin embargo, la respuesta protectora alcanzó un nivel significativo (reducción del 30% de gusanos) en hámsters infectados con un pequeño miembro de los gripes antes de la inmunización con extracto somático acuoso de gusanos adultos. Aunque estos hallazgos indican que puede ser posible reducir la reinfección en personas en el área endémica por vacunación, parece que un mejor método disponible actualmente para el control de la infección por O. vivarini es la educación sanitaria dirigida a mejorar los hábitos alimentarios.

Diagnosticar fiebre entérica: una reevaluación
 Se evaluó el valor diagnóstico de 19 eventos clínicos y de laboratorio en 150 casos de fiebre entérica. El análisis de regresión logística reveló solo 8 variables predictivas de la presencia o ausencia de fiebre entérica. Estos fueron, en orden de importancia, el recuento leucocitario, el título de aglutinina S. typhi H, la temperatura corporal, el título de aglutinina O, el patrón de aglutinina H. paraty. Este estudio mostró que variables objetivas como los títulos de Widal fueron útiles para predecir la fiebre entérica, mientras que síntomas como el dolor abdominal fueron poco útiles. El uso de las 8 variables para calcular la probabilidad de fiebre entérica puede proporcionar un método preciso de diagnóstico o confirmación de la fiebre entérica cuando los resultados del cultivo son indisponibles o negativos.

La ruta de migración de Paragonimus siamensis Miyazaki & Wykoff, 1965 en la rata blanca
 Después de ingerirlos, la metacercarias de Paragonimus siamensis se excisó en el estómago, penetraron a través de la pared del estómago y los primeros 3 centímetros de la pared intestinal pequeña en la cavidad abdominal. Los gusanos permanecieron en el músculo abdominal desde hace aproximadamente una semana, luego aparecieron nuevamente en la cavidad abdominal antes de entrar en la cavidad pleural y en los pulmones; también aparecieron en el músculo torácico, diafragma, hígado y músculo del antebrazo. El tamaño del gusano aumentó de forma constante hasta que el gusano alcanza la madurez sexual y el tamaño corporal se incrementó lentamente. Los primordios genitales se pudieron reconocer a la semana, los últimos se presentaron en la semana 5 del sistema reproductivo y los huevos se observaron por primera vez en los gusanos de 7 semanas de edad.

Estudios de absorción intestinal en infección por Fasciolopsis buski
 La absorción intestinal de carbohidratos, grasas, proteínas y vitamina B12, niveles séricos de vitamina B12, folato sérico y eritrocitario fueron realizados en 10 pacientes que albergaban F. buski. No se observó alteración en la absorción de carbohidratos, grasas y proteínas, pero la absorción de vitamina B12 fue ligeramente inferior a la normal en 8 de cada 10 pacientes, y la vitamina B12 sérica también fue inferior a la normal en 4 de 9 pacientes. Los niveles de flolato de células rojas y séricos se encontraron dentro de los límites normales. El estudio histológico de la biopsia yeyunal fue normal en 7 de 8 pacientes.

Papua New Guinea.Los problemas de Yaws evaluaron
 El estado actual de las yucas en Papúa-Nueva Guinea no puede determinarse debido a la falta de datos. Debido a que las cerdas fueron consideradas controladas como resultado de la campaña nacional de tratamiento masivo total a finales de 1950 y el esfuerzo regional limitado a finales de la década de 1970, el departamento de salud perdió interés por otras enfermedades. Los informes individuales de algunas áreas de Papúa-Nueva Guinea han proporcionado la única información sobre las cerdas desde 1978. Estos reportes se concentraron en brotes en la isla de Karkar en la provincia de Madang e indicaron la posibilidad de recurrencia de las cerdas. No fue hasta principios de 1984, cuando nuevos reportes se hicieron disponibles de otras provincias del país, que el departamento nacional de salud renovó su interés por los yacimientos. Actualmente se están recolectando informes mensuales de hospitales, centros de salud y puestos de ayuda en todo el país. Este esfuerzo se inició en 1984, sin embargo, no existen conclusiones. El inicio de una encuesta nacional parece inevitable en esta etapa. Para que esto sea posible, se necesita capital y personal adecuado.

Futuro uso de pruebas de investigación para el diagnóstico de las yucas y otras treponetosis endémicas
 Los recientes avances en la investigación treponémica han incrementado el conocimiento de la patogénesis y la respuesta del huésped a la infección treponémica, así como la estructura antigénica de los trepones patogénicos y no patogénicos. Aunque estas nuevas metodologías se limitan actualmente a los laboratorios de investigación, los nuevos hallazgos pueden finalmente tener aplicaciones prácticas para el control de las treponemasas. Es razonable esperar que los reactivos para la identificación de trepones patogénicos (vs. no patógenos) estarán disponibles comercialmente en los próximos tres años. La aplicación de campo de estos reactivos podrá ser limitada y los especímenes podrán ser enviados a laboratorios regionales o de referencia para su evaluación. Del mismo modo, la detección de anticuerpos específicos contra IgM treponémica puede limitarse a laboratorios regionales o de referencia. Esto no excluye la utilidad de estas pruebas, sin embargo, en las encuestas epidemiológicas para determinar la prevalencia de la enfermedad antes y después de los programas de tratamiento, tales encuestas comprenden el corazón de cualquier programa de control de la enfermedad.

Las propiedades mecánicas de los segmentos de la motilidad espinal lumbar fueron afectadas por la remoción parcial del disco
 Se presentan los cambios en el comportamiento del movimiento tridimensional de los segmentos de movimiento lumbar, afectados por la discectomía parcial. Los especímenes lesionados, cuando sometidos a cargas de flexión, extensión, flexión lateral o torsión axial, mostraron incrementos significativos en sus movimientos mayores cuando comparados con el correspondiente espécimen intacto. No se observaron incrementos significativos en las articulaciones. Estos resultados sugieren que es mejor extirpar el menor núcleo posible en la cirugía, ya que puede limitar el aumento de movimiento debido a la lesión.

Nuevos instrumentos para la descompresión espinal
 Se han utilizado estos nuevos instrumentos, diseñados para reducir la compresión de la estructura nerviosa por el principio de impactación (derivando hacia la superficie externa), con éxito en más de 300 casos, siendo a menudo despreciables laterales.

Comportamiento estructural de la interfaz halo-ortesis pin-hueso: evaluación biomecánica de los pernos de fijación con halos de acero inoxidables estándar y recién diseñados
 Se evaluó la respuesta estructural de la interfaz halo-ortesis pin-hueso a la carga transversal en una máquina de ensayo Instron utilizando secciones de calvario de cadáver fresco. Se evaluaron los pines de acero inoxidable (control) comercialmente disponibles y los pines experimentales de acero inoxidable de nuevo diseño. Se realizaron pruebas de carga cíclica y pruebas de carga-fragilidad. De los muchos diseños probados, un pin demostró una mejora de las propiedades estructurales en la interfaz clavo-hueso en comparación con el pin de control. Además, el nuevo diseño del pino fue más resistente a la reducción del torque de inserción cuando fue sometido a carga cíclica después de las inserciones a 4 y 6 in-lb. Tanto los pinos control como los experimentales exhibieron un mejor comportamiento estructural a 8 in-lb de torque de inserción comparado con los 6 in-lb actualmente recomendados.

Laceración interespinosa sin injerto óseo para la seudoartrosis o la unión retardada después de la fusión espinal anterior de la columna cervical
 Nueve pacientes con artrodesis intersomática anterior no exitosa o espondilectomía subtotal y fusión para espondilosis cervical fueron tratados mediante aseo interespinoso sin injerto óseo. La unión ósea fue confirmada durante un período postoperatorio medio de 2 años y 2 meses en siete pacientes por la desaparición de zonas claras observadas preoperatoriamente en el espacio discal y por la continuidad de las trabéculas en radiografías. Uno de los dos pacientes en los que el procedimiento no logró unir el sitio de la seudoartrosis había recibido un alambre técnicamente inadecuado con ligera movilidad en el sitio de la muñeca; en el otro paciente, el hueso no se había colapsado. Ambos pacientes fueron sometidos a laceración después de intervalos considerables a partir del momento de la fusión espinal anterior inicial. Encontramos que la unión ósea satisfactoria puede ser obtenida para la seudoartrosis o la unión diferida después de la fusión vertebral cervical anterior por la escalera interespinosa sin injerto óseo posterior si se aplica a pacientes adecuadamente seleccionados.

Radiculopatía cervical
 Este artículo es una revisión de la información actual sobre la radiculopatía cervical. Se centra en la historia natural del proceso, la precisión de las pruebas diagnósticas para determinar la etiología, el diagnóstico diferencial implicado y las tácticas quirúrgicas disponibles. Las conclusiones más importantes son los criterios de selección de los pacientes para la cirugía y una demostración estadística de la adecuación de los abordajes anterior y posterior para la descompresión de la raíz del nervio cervical.

Estudio experimental sobre el comportamiento de los implantes L-rod utilizados en el tratamiento quirúrgico de la escoliosis
 Se desarrolló un instrumento de ensayo para estudiar el comportamiento del aplastamiento de la columna escoliótica ajustado con implantes L-rod. La instalación incluyó un modelo construido a partir de materiales poliméricos, que fue similar en detalle geométrico y rigidez flexural a la columna toracolumbar ligamentosa con curvatura escoliótica severa. Se realizaron pruebas no estructurales en las que se registró la deflexión transversa en diferentes niveles de carga axial. La regresión de Southwell fue utilizada en los datos para estimar las cargas de golpeo. La fijación de L-rods de 3,2 mm de diámetro no aumentó significativamente la carga de golpeo en comparación con la columna no instrumentada, por lo que se consideró inefectiva al detener la curva de escoliosis. Sin embargo, los L-rodes de 4,8 mm de diámetro aumentaron la carga de golpeo cerca de cuatro veces y los L-rodes de 6,4 mm aumentaron la carga de golpeo cerca de ocho veces.

Seminoma del testículo en el Hospital Groote Schuur, 1973-1984
 Se revisaron las historias clínicas de 47 pacientes con seminoma testicular tratados entre 1973 y 1984. La edad media fue de 41 años. Hubo relativamente pocos negros y pacientes de raza mixta-4% y 17% respectivamente. La incidencia de maldescentesis testicular asociada fue estadísticamente significativamente mayor entre los pacientes negros y mestizos (40%) que entre los blancos (8%). Cuarenta y tres pacientes fueron sometidos a irradiación retroperitoneal después de la orquidectomía, con una sobrevida a 5 años de 87% a una mediana de seguimiento de 52 meses. No hubo recaídas en el seguimiento en 27 pacientes en estadio I; 1 de 8 pacientes con enfermedad en estadio IIA y B (no bullky) recidivaron después de 12 años, y se produjeron recaídas en los 5 pacientes con seminismo II. La irradiación retroperitoneal y mediastinal tiene enfermedad controlada en 2 pacientes con enfermedad en estadio III sin metástasis a granel. Un paciente con seminoma en estadio IV tratado con irradiación recayó. Uno de los pacientes con enfermedad en estadio I ha desarrollado una complicación intestinal importante después de 3.000 cGy fraccionada. Nuestra experiencia con la quimioterapia basada en cisplatino incluye valorar su eficacia en un paciente con seminoma testicular localmente avanzado irresecable. Recomendamos la irradiación retroperitoneal después de la orquidectomía en pacientes con enfermedad estadio I y IIA/B y quimioterapia combinada cisplatino después de la orquidectomía para aquellos con enfermedad más avanzada.

La necesidad de investigación operacional en el control de la tuberculosis
 El progreso en la investigación y el control de la tuberculosis es limitado. Las medidas de control actuales raramente han demostrado el éxito esperado. La mayoría de los problemas encontrados en la implementación de programas de tuberculosis son administrativos y no técnicos. La única manera de aumentar el impacto de las medidas de control es la aplicación más efectiva de las técnicas convencionales. Los datos disponibles rara vez permiten evaluar, comparar y mejorar sistemáticamente la calidad de los programas de control. Del mismo modo, la eficacia de diferentes técnicas en condiciones específicas es difícil de evaluar. Si se quiere superar las deficiencias de los sistemas de control de la tuberculosis, la investigación debe complementarse con programas operativos de investigación cooperativos. Los objetivos de estos programas deben ser siempre proporcionar directrices y modelos generalmente aplicables a los regímenes adecuados de control de la tuberculosis a nivel de distrito.

La prevalencia de marcadores virales de hepatitis B en anestesiólogos de Bloemfontein
 Se realizó un estudio para determinar si los 48 anestesiólogos de Bloemfontein tienen una mayor tasa de exposición al virus de la hepatitis B que los grupos comparables y si es necesaria la inmunización activa con el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B. Los marcadores de hepatitis B se detectaron mediante radioinmunoensayo y los resultados se analizaron estadísticamente. Los marcadores de hepatitis B se encontraron en los sueros del 36,17% de los anestesiólogos y tenían una prevalencia 8-9 veces mayor de marcadores que los empleados de los hospitales locales. Así, los anestesiólogos corren un mayor riesgo de contraer hepatitis B y sus complicaciones. Se recomienda que los anestesiólogos no inmunes estén inmunizados.

El hospital como vector del sarampión en la comunidad
 Durante un período de 16 meses se encuestaron 77 casos consecutivos de sarampión amenazante para la vida que ingresaron en la unidad de cuidados intensivos del Hospital Infantil Memorial de la Guerra Cruz Roja. Fallecieron 28 niños y 9 quedaron con enfermedad respiratoria crónica. Veinte de estos 77 niños probablemente contrajeron la enfermedad en el hospital. De estos, 10 (50%) fallecieron en comparación con 18 (32%) de los 57 que adquirieron sarampión en la comunidad, confirmando que el sarampión adquirido en el hospital es especialmente grave. Se concluye que los hospitales contribuyen sustancialmente a la propagación del sarampión en la comunidad. Se necesitan urgentemente estrategias óptimas para hacer frente a este problema.

