Proteína ribosomal Rat L35a multigene familiar: estructura molecular y caracterización de tres pseudogenes relacionados con L35a
 El gen de la proteína ribosomal de la rata L35a comprende una familia multigene que contiene 15-20 miembros, como muestra el análisis de Western blot utilizando L35a cDNA como sonda. Se aislaron 15 clones independientes que contenían genes distintos de una biblioteca genómica de ratas. El análisis de los sitios de restricción mostró que todos ellos carecían de las secuencias intervinientes. La estabilidad térmica de las moléculas híbridas entre estos genes y el ADNc indicó que la similitud de los genes con la secuencia del ADNc varió. Se determinaron las secuencias nucleotídicas de tres genes gRL35a-A, gRL35a-B y gRL35a-G. Ellos compartían algunas características, a saber: carecían de las secuencias intervinientes, contenían tractos ricos en A, y fueron fotografiados por repeticiones directas. Dos genes, gRL35a-A y gRL35a-B, contenían una secuencia completamente idéntica a la del ADNc. La secuencia nucleotídica de la región de 5' de la banda de 5' de gRL35a-B mostró una homología significativa con la de la misma región de genes procesados no mutados relacionados con la proteína ribosomal del ratón L32. Aunque esta región de gRL35a-B contenía las secuencias homólogas a la caja TATA y a la caja CCAAT, el gRL35a-B no fue transcrito en un sistema de ensayo in vitro. Así, la familia del gen L35a comprende principalmente los pseudogenes procesados. Además, el análisis de Western blot en varios animales indicó que la construcción multigene del gen de la proteína ribosomal fue una característica de los genes de mamíferos. Se discute el origen y el aspecto evolutivo de los pseudogenes procesados.

Aislamiento y caracterización de dos protaminas St1 y St2 de espermatozoides de estallion y secuencia de aminoácidos de la principal protamina St1
 Dos protaminas, St1 y St2, fueron aisladas de núcleos espermáticos de estallion, donde representan alrededor del 75 y el 25%, respectivamente, del complemento proteico básico total. Se ha determinado la estructura principal de la protamina St1 (49 residuos; Sr. aproximadamente igual a 6600). La estructura de esta protamina se compara con la secuencia de aminoácidos de otras protaminas de mamíferos ya conocidas.

Aspectos dinámicos del sitio de unión del hemo en mioglobinas filogenéticamente distantes
 Los aspectos dinámicos del sitio de unión de mioglobinas derivadas de dos especies filogenéticamente distantes, a saber, la ballena espermática y el atún rojo, han sido investigados mediante el estudio de propiedades ácidas estables. Los datos de la fluorometría de fase multifrecuencia y modulación indican que los movimientos de carga ocurren en el ambiente de fluoróforo durante la vida del estado excitado en el sistema de mioglobina de la bala espermática. En el caso de la mioglobina del atún rojo SNT, esos movimientos no fueron detectados, indicando que los procesos de relajación difieren en los dos tipos de mioglobinas.

Los estudios espectroscópicos láser-Raman e infrarrojo de conformación proteica en el olivo del pez Salmo gairdneri
 Los estudios espectroscópicos láser-Raman e infrarrojo revelan abundante conformación de láminas beta pleadas en las proteínas de los huevos del pescado Salmo gairdneri. Esta estructura secundaria es la conformación molecular subyacente, que dicta la formación de la arquitectura helicoidal del olivo. Los enlaces disulfiados cruzan las proteínas de los huevos fecundados y se encuentran aparentemente en g-g-g (gauche-gauche-gauche-gauche), g-g-t. No hay evidencia de la existencia de sulfhidrilos libres. Las tirosinas parecen actuar como aceptores amarillentos de hidrógeno, mientras que los residuos aromáticos fenilalanina y triptófano son también componentes de la proteína de los huevos.

Substratee especificidad de la cinética del citocromo P-450 dependiente de monóxido de carbono
 La cinética dependiente de sustrato de la actividad del citocromo P-450, inhibe el monóxido de carbono y su reversibilidad ligera se investiga en las preparaciones microsomales. Con el fin de determinar si la especificidad del sustrato está mediada por una unión específica a isoenzima del monóxido de carbono con diferentes corrientes de disociación se ha optado por un diseño experimental donde se pudo establecer que esencialmente está implicada la cooxigenasa 7. La constante de disociación kD(CO) del complejo de monóxido de carbono del citocromo P-450 ferroso es 6 veces mayor en presencia de 7-etoxicumarina que en presencia de cumarina. Pero las alteraciones relativas inducidas por la luz del coeficiente de partición de Warburg para la desetilación de 7-etoxicumarina y para la 7-hidroxilación de cumarina no difieren notablemente entre sí. Esas alteraciones relativas son mostradas que representan la proporción de la tasa fotoinducida constante a la constante de la tasa espontánea de disociación para el complejo monóxido de carbono del citocromo P-450 ferroso. Las diferencias en las constantes de disociación se atribuyen a efectos específicos del sustrato sobre la unión del monóxido de carbono, indicando un cambio específico de sustrato de la entalpía de unión libre para el monóxido de carbono.

Reacción de piruvato hepático cinasa con reactivos de sulfhidrilo: efecto sobre su actividad
 El piruvato quinasa del hígado homogeneo fue reaccionado con diferentes reactivos de sulfhidrilo que incluían o-yodosobenzoato, 5',5'-ditiobens(2-nitrobenzoato). Las determinaciones de actividad de la enzima tratada con y sin Fru(1,6)P2 indican que la proteína contiene dos grupos sulfhidrilo por subunidad importante para sus propiedades, uno más accesible que el otro. Fru(1,6)P2 adicionado a las mezclas impidió la pérdida de actividad obtenida con o-yodosobenzoato y 5',5'-ditiobis(2-ácido nitrosobenzoico). Parece que Fru(1,6)P2 no interfiere en la reacción del reactivo con el grupo sulfhidrilo, pero evita un cambio conformacional consecuente, lo que provoca cambios en las propiedades de la enzima.

Evaluación de la estructura de contacto alfa 1 beta 2 de las hemoglobinas híbridas por valencia mediante espectros de diferencia ultravioleta
 Hemos desarrollado un método rápido y útil para la purificación de las hemoglobinas híbridas de valencia (alfa 2+ beta 2 y alfa 2 beta 2+: + denota heme férrico) de una solución de hemoglobina altamente preparada. Este método no implica la separación de las subunidades de hemoglobina y la reconstitución de subunidades ferrosas férricas y de pareja. Utilizando las hemoglobinas híbridas de valencia preparadas, se investigó el efecto del estado de la espina férrica sobre la estructura límite de la subunidad alfa 1 beta 2 mediante la medición de los espectros de absorción ultravioleta híbrida asociados a los diferentes ligados de fluoruros. Todos los derivados alfa 2+ beta 2 y alfa 2 beta 2+ mostraron los espectros de diferencia característicos de la transición estructural cuaternaria R-T. Sin embargo, la magnitud de la diferencia pico espectral observada cerca de 288 nm fue mayor para los derivados de alto nivel que para los de bajo nivel. La magnitud del pico de la hemoglobina híbrida por valencia se correlacionó estrechamente con la diferencia en la energía libre de unión de oxígeno entre los estados R y T. Como el estado R de los híbridos de alto espino se considera idéntico al de los híbridos de bajo espino, concluimos a partir de estos resultados que la estructura de la subóxica alfa 1 beta 2 regula el estado de afinidad.

La reactividad de la galactosa oxidasa con galactanos de caracol, galactos y oligosacáridos compuestos por D-galactosa
 Se estudió la oxidación enzimática de los galactanos del caracol, de sus productos de degradación de primer y segundo Smith y de algunos polisacáridos estructuralmente relacionados. Lymnaea stagnalis galactan después de un ciclo de degradación de Smith reaccionó mejor y el nativo Helix pomatia galactan fue casi inactivo. Las investigaciones sobre los requerimientos estructurales de los oligosacáridos para unirse a la galactosa oxidasa mostraron que el tetrasacárido ramificado, la enzima Gal-beta-1--6-[Gal-beta-1-Galoro-atro-a-no-adición complementaria, fue la más frecuente. Todos los nitrofenilos alfa-galactósidos reaccionaron mejor, y la ortoforma fue 10 veces más potente en comparación con este tetrasacárido, lo que indica la implicación de una región hidrofóbica en la unión. Sin embargo, los isómeros beta-ligados solamente fueron igualmente o menos reactivos que la galactosa. La oxidación enzimática determinada colorimétricamente transfiriendo el peróxido formado a la o-dianisidina cesó en un máximo típico para cada sustrato e independiente del tiempo de reacción. Cuando las tasas absolutas de recambio para orto- y para-nitrofenil alfa-galactosido y para el isómero beta se determinaron por HPLC, se pudo demostrar que la oxidación no había terminado la reacción de color al sustrato. La velocidad inicial de la reacción de color paralelo a la velocidad de oxidación absoluta.

Influencia de la succinación de albúmina sérica bovina en su conformación y unión a la bilirrubina
 Para investigar el papel de los residuos de lisina en la interacción de la bilirrubina con la albúmina sérica bovina, se prepararon cinco preparaciones succiniladas de albúmina: 23%, 39%, 49%, 55% y 87% de las técnicas de filtración. Los experimentos de filtración en gel realizados a pH 7.0 y fuerzas iónicas 0.15 y 1.0 sugieren que la molécula de albúmina sufre desorganización gradual con aumento de succinación. La relación radius Stokes y fricción a la fuerza iónica 0.15 aumentó de 3.7 nm y 1.36, respectivamente, para la proteína nativa a 6.3 nm y 2.26 para la albúmina máxima (87%) succin. Curiosamente, el aumento de la fuerza iónica a 1,0 causó un redoblamiento significativo de las preparaciones succiniladas, evidenciado por una disminución de la relación radius y fricción de Stokes (5,3 nm y 1,90 por 87%). La succinación progresiva produjo un descenso constante en la intensidad del quenchamiento de fluorescencia inducida por bilirrubina y en los cambios espectrales visibles del complejo bilirrubina-albúmina a 480 nm. Ambos cambios tuvieron una buena correlación con el aumento del radio Stokes. El aumento de la fuerza iónica a 1,0 produjo una reversión significativa en estas propiedades. De estos resultados se concluye que probablemente ninguno de los residuos de lisina superficial está implicado en la interacción bilirrubina-albúmina, y que si los residuos de lisina están involucrados en esta interacción deben ser enterrados en el interior de proteínas.

Formación de fluorescencia a partir de la interacción del ADN con productos de degradación de la oxidación lipídica
 Para aclarar el mecanismo de formación de fluorescencia entre ADN y productos de degradación lipídica en presencia de cloruro férrico y ácido ascórbico, se examinaron una serie de compuestos carbonilos y productos de descomposición de hidrógeno puro linol. Los derivados keto de metil-tricinoleato, linoleato y oleato, alcalanales y 2-alkenales produjeron poca o ninguna fluorescencia con ADN en presencia de cloruro de ácido férico-as. 2,4-Alcaldienales fueron más activos y 2,4,7-decatrienal fue el más activo. Las mezclas de aldehídos volátiles preparadas a partir de hidroperóxido de linolenato descompuestas térmicamente o con hierro y ascorbato tuvieron la misma actividad que 2,4,7-decatrieno. Los productos de mayor peso molecular a partir de la descomposición de hidroperóxidos de metil-linlenato presentaron una actividad relativamente baja. El betacaroteno, el alfatocoferol y otros antioxidantes redujeron eficazmente la fluorescencia formada por hidroperóxidos de linolenato. Los resultados sugieren que, además de los productos de descomposición de hidroperóxido, las especies de radicales libres y/o monot contribuyen significativamente a la fluorescencia formada a partir de la interacción de metil linolenato hidroperóxidos con cloruros con ADN.

Estudios infrarrojos y 31P-RMN del efecto de Li+ y Ca2+ sobre las fosfatidilserinas
 Se han registrado espectros infrarrojos y 31P-RMN de muestras sólidas de 1,2-dimiristoil-sn-glicero-3-fosfato-L-serina (DMPS), 1-palmitoil-3-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-2-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidil-fosfatidilosina. La comparación de los espectros de las sales Na+ de estos fosfolípidos con los de los complejos formados con iones Li+ y Ca2+ permite caracterizar los cambios conformacionales inducidos por la complejidad con Li+ y El Ca2+ forma complejos cristalinos estrechos con estas fosfatidilserinas (PS), independientemente del grado de insaturación en las cadenas de hidrocarburos. En estos complejos PS-Ca2+ los ángulos de torsión de los dos lazos de éster P-O presentan la conformación antiplanar-antiplanar que es significativamente diferente de la conformación estándar gau. Por el contrario, la complejidad con Li+ no induce este cambio conformacional en el grupo de fosfodiester. Se demuestra que el grado de insaturación en las cadenas de hidrocarburos, y relacionado con ella, el área transversal del fosfolípido o la densidad de carga superficial, determinan la afinidad del ionser por la fosfatasa. En general, la afinidad de las fosfatidilserinas tanto para Li+ como para Ca2+ disminuye con el aumento de la insaturación en las cadenas de hidrocarburos o la disminución de la carga superficial, es en orden mayor DMPS.

Identificación y caracterización parcial de la metilación del fosfolípido en las membranas transfronterizas de pequeño tamaño de las ratas
 Estudio anterior (Biochim. Biofis. Acta 46 (1961) 205-216) no logró detectar la síntesis enzimática de la fosfatidilcolina (PC) a partir de la fosfatidiletanolamina (PE) por vía transmetilada en membranas pequeñas de rata. Por lo tanto, se consideró que esta vía estaba ausente de este órgano. Recientemente, sin embargo, en nuestro laboratorio se ha demostrado que esta vía para la síntesis de la fosfatidilcolina está presente en las membranas de cepillo transfronterizo y basolateral de las ratas. Por lo tanto, era de interés examinar si la metilación del fosfolípido estaba presente en las membranas transfronterizas de pequeño tamaño de las ratas. Los resultados de estos experimentos demuestran por primera vez que esta vía para la síntesis de fosfatidilcolina existe en estas membranas plasmáticas. Las evidencias que sustentan la naturaleza enzimática de esa reacción incluyen: pérdida de actividad por denaturación de calor y en 0 grado C, inhibición significativa por S-adenosil-L-homocisteína y cinética de saturación. El producto predominante de esta membrana fronteriza por cepillo fosfolípido metiltransferasa es la fosfatidil-N-monometiletanolamina. Esta actividad enzimática tiene un Km aparente para S-adenosil-L-metionina de 40 microM, un Vmax de 8,4 pmol/mg proteína por 5 min y un pH óptimo de 8.

Acción hipocolesterolémica de 1-etoxisilatrana
 La administración intraperitoneal del compuesto organosilcon 1-etoxisilatrana a la rata provocó una disminución del 25% en la concentración de colesterol en el suero sin afectar a la de los triacilgliceroles. La actividad específica de la 3-hidroxi-3-metilglutaril CoA reductasa, la enzima limitante de la tasa en la biosíntesis del colesterol, fue deprimida en microsomas hepáticos de animales tratados con silatrana.

La especificidad de la fosfolípido metiltransferasa hepática en ratas para derivados lisoso y derivados diaciles de la fosfatidiletanolamina
 Cuando las suspensiones sonicadas del grupo 1-palmitoil-2-lysofosfatidil-N-monometiletanolamina (lisoPME) o 1-palmitoil-3-metilalmidolamina se adietiloil-3-dietiloil hepática, se adietil Con dipalmitoilfosfatidil-N-monometiletanolamina (PME) o dipalmitoilfosfatidil-N,N-metildimetiletanolamina (PDE) se observó también sustrato monociámico. Sin embargo, la metilación de los compuestos lisoso fue bifásica con un óptimo a 0,75 mM lisoPME y 0,5 mM lisoPDE. A diferencia de las PYME o de la PDE, los lisofosfolípidos produjeron una disminución de la síntesis de CP por lisoPME reversible y se acompañaron de un aumento de hasta 4 veces en la síntesis de PDE. Los experimentos de competencia entre lisoPME o lisoPDE y las PYME o PDE, junto con estudios cinéticos, indican una conexión con la metilación de los lípidos lisoso y diacilfosfato. El mismo sitio activo o lugares cercanos pueden servir para la segunda y tercera metilaciones. Así, la presencia de dos grupos de aciles en la molécula fosfolípido no es un prerrequisito para la N-metilación de esa clase de compuestos. Por el contrario, las suspensiones de fosfatidilanolamina o 2-lysofosfatidilanolamina (lisoPE) con cadenas de acilmetiltransferasas de diferente grado de saturación o con sustrato glucosa.

La composición de las emulsiones de fosfatidilcolina influye en la lipólisis de triacilglicerol y en el aclaramiento plasmático
 Se prepararon emulsiones generalizadas que contenían trioleina, fosfatidilcolina específica y colesterol. Las dosis de bolo se inyectaron por vía intravenosa en ratas y se determinó la cinética del aclaramiento plasmático y la captación de órganos. Se midió la lipolisis de triacilglicerol por lipoproteína lipasa del corazón de rata in vitro. Las especies moleculares de fosfatidilcolina influyeron en el metabolismo de la emulsión in vivo e in vitro. Las emulsiones que contenían fosfatidilcolinas saturadas a temperaturas por debajo de sus puntos de fundición fueron sustratos pobres de la lipasa lipoproteica, en comparación con las estabilizadas por la cadena mixta. La distearoilfosfatidilcolina estimuló la captación hepática en comparación con las emulsiones hechas con yema de huevo fosfatidilcolina, que modeló el quilomicrones de forma estrecha. Las poblaciones de emulsión con las mismas composiciones superficiales pero con diámetros medios de 700-800 A y 1100-1300 A fueron metabolizadas de forma similar, sugiriendo que, dentro de la disposición normal de las emulsiones, las lipoproteínas no determinan solo el tamaño, el triglicérido.

Ganglios de los estarpes Aphelasterias japonica evidencian una nueva vinculación entre dos residuos de ácido N-glicolilneuraminico a través del residuo de hidroxi-colesterol
 Se aislaron mono y disialogangliósidos que contenían glucosa, galactosa y ácidos siálicos del extracto lipídico total de hepatopáncreas del estarillo Aphelasterias japonica. Sus estructuras fueron elucidadas por hidrólisis ácida total y parcial, análisis de trideuteriometilación, tratamiento de neuraminidasa, oxidación de trióxido de cromo, metanólisis y oxidación periódica. El monosialoganglioside fue identificado como 8-O-metil-N-glicolilneuraminosil-alfa-(2-3)-galactosil-beta-(1-4)-ceramida. El disialoganglioósido tiene el ácido N-glicolilneuraminico adicional o su residuo 8-O-metil derivado en la posición subterránea a la que se une el residuo de ácido siálico terminal. Se encontró que las bases de cadena larga son mezclas de fitoesfiningosinas con cadenas ramificadas y lineales, y los ácidos grasos se mostraron mezclas de ácidos grasos normales y alfa-hidroxi a 90% de los ácidos grasos. La composición de las densidades lipídicas de los ganglios fue determinada por GLC y GLC-MS.

Una dieta rica en ácidos grasos (n-3) aumenta la actividad de la betaoxidación peroxisomal y reduce los triacilgliceroles plasmáticos sin inhibir las actividades de destoxicación dependiente de glutatión en el hígado de rata
 Al utilizar comparaciones con una dieta de aceite de girasol (15% p/p) y una dieta control, baja en grasa, la capacidad de una dieta de aceite de pescado (15% MaxEPA) rica en ácidos grasos (n-3) determinados. En comparación con la dieta de safflower, el tratamiento durante 2 semanas con la dieta de aceite de pescado produjo incrementos significativos en la relación peso/peso corporal del hígado y las actividades específicas en homogenados hepáticos de acil-glucosa plasmática baja (14%). Por lo tanto, las dietas ricas en ácidos grasos (n-3) deben ser incluidas en la categoría de agentes hipotrigliceridémicos que estimulan la actividad de la betaoxidación peroxisómica. A diferencia de los efectos observados con otros agentes hipotrigliceridémicos, proliferadores peroxisómicos como el clofibrato, la glutatión peroxidasa hepática y el glutatión sin modificar son más actividades de aceite.

Aislamiento de un nuevo polisacárido ligado a O, sulfado, de alto peso molecular, a partir de una glucoproteína quística ovárica con actividad del grupo sanguíneo "A"
 El tratamiento de un quiste ovárico activo tipo A con borohidrocloruro de mucina con alcalino en condiciones esperadas para reducir la unión O-glucosídica entre carbohidratos y péptidos libera un promedio de 20.000 pesos. Su contenido de péptido y manganeso es inferior al 1% y el análisis de hidratos de carbono da Fuc/GalNAc/Gal/GlcNAc en la proporción de 1:1:2.2:2.2. El galactosaminitol se recupera a un nivel de un residuo por cadena media de polisacáridos de 112 residuos. Los espectros 13C y 1H-RMN muestran que el polisacárido tiene cadenas laterales cuyas terminales no reductoras tienen la estructura del grupo A en una cadena tipo 1: (Formula). El análisis de metilación confirma la presencia de este grupo sanguíneo de las cadenas laterales tipo A y 4-galcNAc, 3-galactosa sustituida y 3,6-galactosa substituida. La oxidación continua elimina toda la fucosa y GalNAc de la terminal no reductora, pero deja intacta la columna vertebral compuesta por Gal y Glctosamina, como se esperaba para el polilactosamina. Aunque el polisacárido nativo es resistente a la digestión endobeta-galactosidasa, el producto de la degradación de la proteína 1-beta-galactosidasa se ha digerido parcialmente, dando un rendimiento molecular de proteína 1-beta-beta-betalina al 30% de alta a la proteína de la proteína de la proteína de la proteína de la proteína de la proteína de la proteína 1-beta-betalactamasa de la proteína de la proteína de la proteína Sin embargo, el polisacárido A del quiste ovárico mucina es único en varios aspectos. Está unido a la proteína por un enlace O-glucosídico en lugar de la unión N-asparagina de las polilactosaminas previamente conocidas que tienen un núcleo de trimannosil y su grupo A en sangre.

Las vitaminas A y E de la dieta influyen en la composición del éster retinol y en el contenido del epitelio pigmentario de la retina
 Se realizaron experimentos para determinar la influencia de los niveles de vitamina A y alfa-tocoferol en la cantidad y composición de ésteres de retinol en el epitelio pigmentario retiniano de ratas albinas adaptadas a la luz. Grupos de ratones fueron alimentados con dietas que contenían alfa-tocoferol y no palmitato de retinol, palmitato de retinol adecuado o palmitato excesivo. Otros grupos de ratas recibieron dietas sin alfatocoferol y que contenían los mismos tres niveles de palmitato de retinol. Se añadió ácido retinoico a las dietas sin palmitato de retinol. Después de 27 semanas, los animales se adaptaron a la luz para lograr esencialmente manchas de pigmento visual total, y las retinas neurales y el epitelio pigmentario de la retina se disecaron de cada ojo para determinar la vitamina A. Casi la totalidad de los ésteres retinoides se encontraron en las porciones pigmentarias pigmentarias epitelio-piel de los ojos, principalmente como palmitato de retinol y estearato de retinol. El mantenimiento de ratas con una dieta deficiente en vitamina A y ácido retinoico llevó a reducciones significativas en los niveles de éster epitelio pigmentario retinil pigmentario de la retina en ratas alimentadas con vitamina E y un efecto terapéutico pronunciado contrario. La deficiencia de vitamina A en los animales tratados con ácido retinoico también produjo reducciones significativas en las relaciones éster retinil palmitato-estearato en la epitelio pigmentario retiniano de las ratas tratadas con vitamina E. La ingesta dietética excesiva de vitamina A tuvo poco efecto, en su caso, sobre el contenido o composición de ésteres epiteliales de pigmento retinil. La deficiencia de vitamina E resultó en incrementos significativos en el contenido de retinol pigmentario retinil palmitato y en la relación éster palmitato-estearato en ratas alimentadas con los tres niveles de efecto retiniano pequeño. En otros tejidos, la deficiencia de vitamina E ha demostrado reducir los niveles de vitamina A, y es ampliamente aceptado que este efecto se debe a la destrucción autoxidativa de la vitamina A. El aumento de los niveles de éster de vitamina A pigmentario en la retina en respuesta a la deficiencia de vitamina E indica que la vitamina E no regula los niveles de vitamina A en este tejido principalmente actuando como antioxidante, sino que puede actuar como inhibidor del almacenamiento de la vitamina A. El efecto de la vitamina E sobre los niveles de vitamina A pigmentada puede estar mediado por el cambio inducido por la vitamina E en las relaciones retinil palmitato-acetato.

Variación estacional en forma de hierro en el hígado del reinante Spitsbergen: estudio espectroscópico de Mösbauer
 Los espectros de Mösbauer se han obtenido a partir de muestras de hígado del reincorporador Spitsbergen en diferentes momentos del año. La mayor parte del hierro es de forma muy similar a la de los materiales de almacenamiento de hierro ferritina y hemosiderina. Los datos reflejan las grandes diferencias en la cantidad de hierro encontradas en el hígado en diferentes momentos del año e indican que sólo existen diferencias relativamente pequeñas en la forma química y física del hierro encontrada en el año hepático en diferentes momentos del año.

Estudio espectroscópico Mösbauer de la forma de hierro en la sobrecarga de hierro
 Existen grandes diferencias en la dependencia de la temperatura de los espectros Mösbauer de ferritina y hemosiderina extraídos de los órganos de los humanos con sobrecarga de hierro transfusional. La sobrecarga de hierro también puede ocurrir en los sistemas animales como resultado de tratamientos artificiales o factores dietéticos. Ninguno de los sistemas animales investigados en el presente estudio evidenció en sus espectros Mösbauer la presencia de la hemosiderina encontrada en la sobrecarga de hierro transfusional en humanos. Esto sugiere que la hemosiderina que ocurre en el caso de sobrecarga de hierro transfusional humana puede ser específica de esa situación.

La capacidad de unión de los homólogos de M4-lactato deshidrogenasa en la adaptación de la temperatura
 Los efectos temperatura sobre las constantes de disociación (Kd), entalpías de unión y constantes de Michaelis aparente (Km) para NADH, más energías de activación de Arrhenius y agua tropical, sustrato En cualquier temperatura de medición única, los valores de Km y kcat fueron significativamente mayores para los grupos adaptados a temperaturas inferiores. Este patrón de valores y temperatura de Km ilustra una fuerte conservación evolutiva del Km de la NADH. Cuando se determinan a la temperatura corporal promedio de cada especie, los valores de Km son muy similares, resultando en la preservación de la capacidad catalítica y de las propiedades reguladoras de estas enzimas homólogos a sus temperaturas in situ. Por el contrario, los valores de Kd, aunque varían considerablemente entre especies, no son significativamente diferentes entre los diferentes grupos a cualquier temperatura. La relación de Km con Kd tiende a seguir un patrón filogenético en vez de un patrón de adaptación ambiental. Así, los ajustes evolutivos en Km no son directamente el resultado de los cambios en la unión cofactorial. Todas las constantes de velocidad implicadas en la determinación del Km y Kd de NADH (kcat, k1 y k-1) pueden ser modificadas.

Las propiedades y los niveles séricos de la variante de la transcortina humana asociada al embarazo
 La composición de aminoácidos, las secuencias N- y C-terminal de aminoácidos, y las propiedades fisicoquímicas e inmunoquímicas básicas de la variante molecular de la transcortina humana asociada al embarazo recientemente descubierta A. (1984) Carbohidr. Res. 134, 133-140) han sido idénticos a los de la transcortina del suero normal donante. Esto sugiere la identidad de las propiedades polipeptídicas de las dos glucoproteínas. La variante transcortina tiene un punto isoeléctrico menor (3,5-4,1) que la transcortina normal (3,6-4,2) y una movilidad electroforética diferente en el gel de poliacrilamida de baja porosidad (una banda normal frente a dos). Estas diferencias pueden explicarse razonablemente por la diferente organización de las densidades de carbohidratos de estas glicoproteínas debido a la variada modificación post-translacional de una única cadena de polipéptidos. Los niveles de la variante de transcortina en el suero venoso materno a lo largo de la gestación normal (447 donantes en todos) y en el quinto día después del parto, así como en el suero del cordón umbilical y los extractos de la placenta han sido medidos por ensayo. El análisis de los datos obtenidos nos permitió concluir que la biosíntesis de la variante de la transcortina asociada al embarazo ocurre en algún órgano del organismo materno y no en el sistema feto-placentario, siendo características fisiológicas propias del embarazo. Se supone que la variante transcortina participa en el transporte guiado de corticoides y/o progestinas en algunos tejidos que se desarrollan durante la gestación.

Síntesis de subunidades de ligandina por hepatocitos aislados
 Se utilizó la técnica de pulso-chasa para determinar la síntesis de las subunidades de ligandina (glutatión S-transferasa 1-2) por hepatocitos aislados. La ligandina representó el 2,5-3% del total de proteínas sintetizadas. Se observó una incorporación ligeramente mayor de [35S]metionina en la subunidad 22 k que la subunidad 25 k. Sin embargo, la proporción de incorporación de [35S]metionina en las subunidades permaneció constante durante todo el período de caza, sugiriendo que, a pesar de la considerable homología de secuencia, la conversión de 25 k a 22 k sub vivo.

Transporte intracelular y degradación de restos de quilomicrones en células hepáticas de rata después de la endocitosis in vivo
 Se estudió el transporte intracelular y la degradación de restos de quilomicrones endocitados in vivo etiquetados con 125I en la fracción proteica del hígado de rata y su gradiente de densidad celular en sacarosa. Inicialmente, la radiactividad se localizó en endosomas de baja densidad y se transfirió secuencialmente a lisosomas ligeros y densos. Los datos de filtración en gel de las fracciones lisosomales de luz y denso mostraron material radiactivo con un peso molecular de aproximadamente 1000-2000, representando fragmentos cortos de péptidos o aminoácidos que permanecen adheridos a la yomina. Además, las apoproteínas no degradadas se acumularon en ambos tipos de lisosomas. Nuestros datos sugieren que las apoproteínas remanentes de quilomicron endocitos se localizan primero en endosomas de baja densidad y se transfieren secuencialmente a lisomas ligeros y densos. Además, el proceso de degradación se inicia en los lisosomas ligeros.

Inmunológicamente diferentes moléculas de unión para progesterona y RU38486 en el citosol de oviducto de pollo
 La unión [3H]Progesterona y [3H]RU38486 en el citosol de oviducto de pollo se asocia a macromoléculas que sedimentan como gradiente de moliendas de 8 S y 4 S, respectivamente. La unión de progesterona [3H] podría ser desplazada por el exceso de progesterona, pero no por RU38486. Por el contrario, la unión [3H]RU38486 fue capaz de competir con RU38486 pero no con el exceso de progesterona. Un preparado que contenía anticuerpos contra el receptor de la oviducta de la chica progesterona reconoció solamente el complejo receptor [3H]progesterona, pero no el componente de unión 4 S [3S]RU38486. En el citosol del útero de la pantorrilla, [3H]R5020 (una progestina sintética) y [3H]RU38486 se asociaron con 8 moléculas S y los picos de radiactividad fueron des. Además, los complejos fueron reconocidos por anticuerpos contra el receptor de progesterona de oviducto de pollo. Nuestros datos sugieren que en el citosol de oviducto de pollo RU38486 no se une al receptor de progesterona, sino que interactúa con una macromolécula inmunológicamente distinta.

Los complejos detergentes para receptores muscarínicos con diferentes propiedades bioquímicas: solubilización selectiva, cromatografía de afinidad por lectina y estudios de ligandos
 Los receptores muscarínicos fueron solubilizados por detergentes noniónicos, zwitterion e iónicos de estriado porcino. Una mezcla de digitonina y gitonina (3:2) fue la más adecuada en cuanto al rendimiento y estabilidad del receptor. La solubilización de receptores muscarínicos por este detergente parece depender de la existencia de micelas libremente detergentes. Consecuentemente, la solubilización del receptor se estudió en diferentes relaciones proteínas-detergente. Con base en esos experimentos, se desarrolló un procedimiento de doble extracción en el cual el receptor se solubiliza después de la solubilización de otras proteínas de membrana. Después de la eliminación del exceso de detergente, se estudió la unión del complejo receptor-detergente a seis lectinas inmovilizadas. De acuerdo con reportes anteriores, encontramos una parte considerable de los receptores solubilizados de digitonina/gitonina (procedimiento de extracción de un paso) ligados específicamente a la aglutinación de trigo vía ácido siálico. Los receptores muscarínicos solubilizados por un procedimiento de doble extracción (ya sea del estriado porcino o del cerebro de rata) no se unieron a la lectina. Esto no se debe a la extracción selectiva o a la desnaturalización parcial, e indica que porciones considerables de los residuos de glianos no se unen covalentemente al polipéptido receptor. Se encontró una unión heterogénica insensible al GTP sólo en los receptores de unión a la aglutinación de aglutinina germinativa no suero. El análisis de los datos se realizó por el método de espectros de afinidad.

Caracterización electroforética de los receptores muscarínicos bajo condiciones de desnaturalización y no desnaturalización: análisis del plot de Ferguson asistido por computador
 Las propiedades físicas de la cubierta covalentemente [(3H]propylbenzilycholina mostard) del receptor muscarínico de acetilcolina del cerebro de rata fueron estudiadas por análisis de dodecilamida sódica. No se encontró degradación proteolítica ni dimerización de la subunidad ligando-ligente. No se detectaron indicios de diferentes formas de peso molecular o de migración anómala del receptor muscarínico. El análisis de regresión ponderado de las parcelas de Ferguson dio una masa molecular aparente de 64-65 kDa. Un nuevo método para la separación electroforética de complejos de unión selectiva a receptores muscarínicos (quinuclidinil[3H]benzilato etiquetados) no se utilizó para la comparación de la unión selectiva a la estrectocina. Para ello, el análisis del plot de Ferguson asistido por ordenador es particularmente adecuado, ya que permite la evaluación estadística de las diferencias de tamaño y carga. Ambos complejos receptor-detergente fueron diferentes, estadísticamente significativos en su carga neta pero no en su tamaño. Los datos apoyan la opinión de que los receptores muscarínicos de diferentes fuentes pueden diferir considerablemente en su glucosilación y que el receptor del estriado porcino puede asociarse reversiblemente con un componente ácido-molecular bajo.

Dependencia de la temperatura de la degradación proteica, secuestro autofagico y captación de azúcar mitocondrial en hepatocitos de rata
 La degradación de proteínas lisosomales (sensibles a la propilamina), así como la parte energética dependiente (sensible a la quimostatina) de la activación no lisosomal de las proteínas de ratón, resultaron ser fuertemente afectadas por la temperatura corporal. Por el contrario, la parte de la degradación no lisosomal, independiente de la energía (quimostatina resistente), presentó un Ea de aprexa. Sólo 10 kcal/mol. El secuestro de la sucrosis electroinyectada [14C] en organelas sedimentables mostró una marcada dependencia de la temperatura. Mediante la extracción de digitonina fue posible distinguir entre una captación de azúcar mitocondrial sensible a la temperatura moderada (Ea approx. 12 kcal/mol) y un secuestro autofágico fuertemente dependiente de la temperatura (Ea approx. 22 kcal/mol). No hubo secuestro autofágico significativo por debajo de 20 grados C. El proceso de secuestro es más sensible a la temperatura que, por ejemplo, los pasos precoces de la endocitosis, y probablemente representa el paso principal de control en la vía autofagia-lysosomal general.

Variaciones entre las células cultivadas en la actividad de la glutatión peroxidasa en respuesta a la suplementación con selenito
 El objetivo de este estudio fue determinar las condiciones de manipulación de la actividad de glutatión peroxidasa dependiente de selenio en líneas celulares mediante la variación en los contenidos medios de cultivo de selenita y calf fetal. Se estudiaron 9 líneas celulares diferentes. La actividad de glutatión peroxidasa baja fue, en la mayoría de los casos, obtenida mediante el uso de un medio con un contenido sérico bajo (2%). La selenita indujo en la mayoría de las líneas celulares un aumento de la actividad de glutatión peroxidasa, con una meseta variando de 10 nM a 300-1000 nM. Los efectos reductores del crecimiento de la selenita se hicieron evidentes a 300-2000 nM, mostrando una gran variación en la línea celular. La suplementación con selenito 50-100 nM durante 1 semana debe ser generalmente adecuada para la inducción de glutatión peroxidasa máxima. El contenido de selenio de los lotes de suero fue muy variable, lo que indica la importancia de utilizar sólo un lote bien definido, preferiblemente bajo de selenio. Las actividades de glutatión peroxidasa variaron considerablemente entre líneas celulares y los aumentos inducidos por selenito variaron de cero a más de 10 veces. La disponibilidad de líneas celulares con tales respuestas variables debe ser valiosa para experimentos que evalúen la importancia de los compuestos glutatión peroxidasa y selenio independientemente de la glutatión peroxidasa para la protección contra el insulto oxidativo.

Estudios sobre el mecanismo de retención selectiva de porfirinas y metaloporfirinas por las células cancerosas
 Se han realizado estudios comparativos de toxicidad, estabilidad y retención de porfirina soluble en agua, sulfato de tetrafenilporfirina (TPPS) y su complejo con células derivadas de Mn(III), con el término de Adrmycin natural. Con base en la inhibición del crecimiento, determinamos la concentración máxima no tóxica de MnTPPS tolerada por estas células. La integridad del MnTPPS in vitro fue investigada por microscopia de fluorescencia, y encontramos que existe muy poca disociación del MnTPPS dentro de estas células en 4 días. Presentamos nuevas mediciones de relajación por resonancia magnética de protones del agua a granel de células en una matriz de gel sometidos a perfusión. Se observó una captación neta ligeramente mayor de MnTPPS en las células de tipo silvestre en comparación con AdrR; sin embargo, no hubo diferencia significativa en la retención de MnTPPS. Estos resultados indican que, durante varias horas, el mecanismo de retención selectiva de estos compuestos en las células tumorales no se debe a una interacción específica con la proteína fijadora del heme, de la que hay una expresión aumentada en las células resistentes. El hecho de que la tasa neta de lavado de MnTPPS es aproximadamente la misma que la tasa neta de captación parece también eliminar la compartimentación o modificación enzimática de MnTPPS dentro de estas células.

Análisis de los potenciales evocados visuales mediante un modelo de identificación paramétrica
 Se presenta un método original para el análisis de los potenciales evocados visuales (PEV). El algoritmo introducido se basa en una modelación AutoRegresiva con entradas etógenas (ARX). Un procedimiento Least Squares estima los coeficientes del modelo y permite obtener una descripción completa de la matriz negra del mecanismo de generación de señales, además de proveer una versión filtrada del potencial de sweep único. El desempeño del algoritmo se verifica en las pruebas de simulación adecuadas y los resultados experimentales ponen en evidencia la notable mejoría de la relación señal-ruido con un consecuente mejor reconocimiento de los parámetros clásicos de los picos (latencias y amplitud). La posibilidad de medir esos parámetros en una única base de barrido permite evaluar la dinámica de la respuesta del Sistema Nervioso Central durante todo el transcurso del examen. También es posible clasificar los potenciales evocados estimados en un pequeño número de subconjuntos, en función de su morfología.

Simulación de patrones caóticos de EEG con un modelo dinámico del sistema olfativo
 Las principales partes del sistema olfatorio central son el bulbo (OB), el núcleo anterior (AON) y la corteza prepiriforme (PC). Cada parte consiste en una masa de neuronas excitatorias o inhibitorias que se modela en su estado no interactivo mediante una ecuación diferencial ordinario de 2o orden (ODE) con una no linealidad estática. El modelo se denomina KOe o KOi set respectivamente; se evalúa en el estado "abierto" bajo anestesia profunda. Las interacciones en los estados de vigilia están representadas por conjuntos de KO acoplados, respectivamente KIe ( excitación mutual) y KIi (inhibición mutual). Los conjuntos KIe y KIi acoplados forman un conjunto de KII, que basta para representar la dinámica del OB, AON y PC separadamente. El acoplamiento de estas tres estructuras mediante circuitos de retroalimentación excitatorios e inhibitorios forma un conjunto KIII. Las soluciones a este sistema de alta dimensionalidad de los EDOs bastan para simular los patrones caóticos del EEG, incluyendo la actividad normal de bajo nivel de fondo, el de alto nivel relativamente coherente de crisis epiléptica determinado por un estimulador. Se presenta un ejemplo de la ruta Ruelle-Takens-Newhouse para el caos en el sistema olfatorio. Debido a la simplicidad y generalidad de los elementos del modelo y sus interconexiones, el modelo puede servir como punto de partida para otros sistemas neurales que generan actividad caótica determinista.

Un modelo de escalamiento para procesos de ramificación dicotómica
 Demostramos una ley de escalado affina para procesos de ramificación dicotómica en sistemas biológicos. Una aplicación al árbol bronquial humano demuestra buena concordancia con los resultados experimentales.

Se proyectaron trayectorias de caída libre
 Cómo conseguimos reconstruir el carácter tridimensional del mundo a partir de las representaciones bidimensionales sobre nuestra retina ha sido un tema vivo de investigación en los últimos diez o quince años. Un principio que ha surgido unificando muchas de estas ideas es la necesidad de restricciones que permitan al sistema visual interpretar las imágenes que recibe como tridimensional. Estas restricciones provienen de supuestos sobre la naturaleza de la situación que produjo la imagen. Hemos examinado cómo la gravedad puede ser utilizada como una restricción en el caso de una trayectoria de caída libre proyectada sobre un plano de imagen por proyección central. Hemos examinado varios posibles métodos para derivar las condiciones iniciales de la trayectoria a partir de la proyección bidimensional y examinar su comportamiento bajo condiciones ruidosas y no ruidosas, utilizando tanto simulaciones de imágenes como videojuegos de un real. Mostramos que existen varias formas de computar robustamente las condiciones iniciales de la trayectoria parabólica a partir de los datos de imagen en presencia de ruido.

Se proyectaron trayectorias de caída libre
 Nos adeptamos mucho a utilizar la información puramente bidimensional que obtenemos de nuestra retina para maniobrar y reaccionar al mundo tridimensional: presenciar al tenis jugador devolviendo un servicio de 100 μm. En otro artículo (Saxberg 1987) mostramos cómo la gravedad puede utilizarse en teoría como una restricción para determinar las condiciones iniciales de una trayectoria de caída libre tridimensional desde la proyección central bidimensional de la trayectoria de caída. Hemos desarrollado un simple juego de video para investigar qué información es importante para los seres humanos tratando de resolver un problema de este tipo: predecir dónde cae una bala. Se muestra que los humanos no parecen utilizar la información de trayectoria sugerida por los resultados teóricos en (Saxberg 1985), sino basarse en otras fuentes de información, como el tamaño de la imagen en la superficie de proyección.

Un método de cálculo de la reflectancia espectral
 Los experimentos psicofísicos muestran que el color percibido de un objeto es relativamente independiente del espectro de la iluminación del incidente y depende principalmente de la reflectancia espectral superficial. Primero demostramos una posible solución a este problema indeterminado para un mundo Mondriano de parches rectangulares planos. Se amplían las reflexiones de iluminación y superficie en términos de un número finito de funciones básicas. Se supone que el número de receptores de color es mayor que el número de funciones básicas. Esto da lugar a un conjunto de ecuaciones no lineales para cada parche de color. Los argumentos de números muestran que, dado un número suficiente de parches de superficie con la misma iluminación, existen ecuaciones suficientes para determinar las reflectancias superficiales hasta un factor general de escalado. Esta teoría es similar al trabajo previo e independiente de Maloney y Wandell (Maloney 1985). Demostramos un método simple de resolución de estas ecuaciones no lineales. Se generaliza a situaciones donde la iluminación varía en el espacio y los objetos son formas tridimensionales. Para ello definimos un método para detectar cambios materiales, un detector de bordes de color, e ilustramos una forma de detectar el color de un material en sus fronteras y propagarlo hacia dentro.

Interacción de piridoxal-5-fosfato con albúmina sérica humana y ribonucleasa pancreática
 El piridoxal-5-fosfato (en menor grado, piridoxal) interactúa con los grupos epsilon- ribamino de la albúmina humana y de los residuos de alfa-nucleasa pancreática expuestos y protonados. La reacción de la formación de la base de Schiff se produce en un amplio rango de pH: de 3,0 a 12,0. En un gran exceso piridoxal-5-fosfato de ribonucleasa A en medios acuosos neutros o ligeramente ácidos todos los diez grupos epsilon-amino de lisina modificados Lys y el alfa-1 se convierten. La formación de enlaces aldiminos de piridoxal-5-fosfato con grupos amino protonados en medios ácidos está determinada por la ionización de sus residuos de fenol hidroxilo y fosfato. El acetaldehído, el aldehído propiónico y el aldehído piridina interactúan sólo con grupos amino de proteínas no protonados. Se determinaron las constantes de equilibrio del piridoxal-5-fosfato y otros aldehídos que se unen a proteínas y aminoácidos. Se calcularon las constantes de velocidad de formación de la base de Schiff para piridoxal-5-fosfatos con algunos aminoácidos y sitios primarios de proteínas para las reacciones directas e inversas.

El papel de los centros D2-E2 de unión interdominio del monómero de fibrina durante la copolimerización con un nudo de fibrina NH2-terminal
 La copolimerización del fibrinógeno con nudos desAB- y desA-fibrina NH2-terminales disulfuro (tN-DSK y rN-DSK, respectivamente). Se demostró que sólo la tN-DSK produce efectivamente formas solubles e insolubles de fibrinógeno, caracterizadas por una estequiometría constante que, a su vez, refleja su estructura regular. El complejo fibrinógeno y rN-DSK se expresan débilmente. No se identificaron complejos solubles. Una pequeña cantidad de complejos insolubles formados no tenía una estequiometría constante que indica la variabilidad de su estructura. Se concluye que la formación de la estructura regular del polímero durante la formación del complejo fibrinógeno y fibrina N-DSK requiere la participación de dos tipos de centros complementarios: D1-E1 y D2-E2. Esta conclusión fue confirmada por alteraciones en la copolímero de fibrinógeno y en la copolímero de tN-DSK a pH 6,5, cuando se inhibió la función del centro E2. Se discute la importancia de estos hallazgos para la comprensión de los mecanismos de dos tipos de función del centro D-E durante la coagulación de la fibrina.

Proteínas de fracciones nucleares con diferentes contenidos de genes activos
 Se comparó el contenido proteico en cuatro fracciones nucleares. La fracción nuclear del hígado de rata deficiente en genes activos se caracterizó por un contenido muy bajo de proteínas no históricas cuya movilidad es menor que la del histono H1. La proteína predominante de esta fracción es una proteína ácida soluble (Mr = 41 +/- 1 kD) denominada 41K. Esta proteína se detectó en extractos nucleares ácidos de pulmones de rata, riñón y bazo, pero estaba ausente (o prácticamente ausente) en cuatro hepatomas murinos y ratas en estudio. La disminución del contenido de proteína 41K se correlacionó con la disminución del contenido de la fracción histona H1(0). Se demostró que las proteínas HMG 14 y 17 son eliminadas rápidamente durante la fracción de los núcleos y se unen a fragmentos de ADN que pasan a la solución, independientemente de si contienen genes activos o inactivos. La fracción de la matriz nuclear rica en genes activos fue heterogénea según su composición proteica. Se observaron diferencias en la intensidad de la tinción y en la movilidad electroforética de algunos polipéptidos de esta fracción nuclear en células normales y hepatomas.

Interacción de gangliósidos con proteínas de baja densidad de la sangre humana
 Se ha demostrado que los ganglios modulan la endocitosis mediada por receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL). Se ha estudiado la interacción directa de las LDL con varios ganglios. Se investigó la unión de los ganglios a las LDL inmovilizadas en el CNBr-Sepharose (LDL-Sepharose) y la influencia de los ganglios sobre la fluorescencia de las LDL que contenían antriazol. La unión de 3H-gangliósidos a LDL-Sepharose, así como la polarización de las LDL de fluorescencia, dependieron de la estructura y concentración de los ganglios de manera específica saturable. Los datos obtenidos indican que los ganglios interactúan con la apolipoproteína B a través de sitios de unión específicos.

Propiedades de creatina quinasa de la mitocondria muscular esquelética
 La creatina quinasa del músculo mamario porcino se obtuvo en un estado homogéneo (como se evidenció a partir de la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS). La masa molecular de la enzima monomer es de 43,000. La ultracentrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y filtrado de gel reveló que la enzima está presente en solución como mezcla de dos formas mayores, octamer y dimer, que difieren en su actividad. La disminución de la fuerza iónica de 0,25 a 0,02 resulta en disociación reversible de la forma octamerica. La temperatura se eleva de 5 grados a 20 grados C o la naturaleza de los aniones monovalentes (p. ej. Cl-, CH3COO-, NO3-) y las cationes (K+, Na+). A pH 6,0 la forma mayor es representada por el octámmero; su disociación es causada por un aumento de pH. La disociación del octámero ocurre en una mezcla de sustratos de la reacción creatina quinasa en presencia de Mg2+; no se observa tal disociación en ausencia de reacción de Mg2+ y cada uno El par de sustratos no interactivos -ADP y creatina- provoca la disociación del octámmero en presencia de iones nitratos pero no de acetato. Se concluye que el efecto disociador de los sustratos se debe a los cambios conformacionales de las subunidades durante la catalisis. A concentraciones fisiológicas de sustratos nucleotídicos, el grado de disociación del octamer depende de la relación de las concentraciones de fosfato de creatina y creatina, así como de la presencia de iones cloruro y fosfato. Una estimación cualitativa de la tasa de disociación pH- y sustrato-dependiente de la creatina quinasa octámmero reveló que bajo las condiciones experimentales, la disociación pH-dependiente se completa en 1 hora y el sustrato en minutos. Según sus propiedades, la creatina cinasa mitocondrial del músculo mamario de paloma es cercana a su contraparte del corazón bovino; las diferencias observadas fueron cuantitativas.

Estimulación por quinolonas de la respiración resistente a cianuro en el hígado de ratas y mitocondrias cardíacas
 Se demostró que las benzoquinonas hidrofílicas y las naftoquinonas estimulan la respiración resistente a cianuro en la mitocondria hepática y muscular cuando succinato o NADH y glutamato son sustratos. La captación de oxígeno dependiente del sustrato en presencia de cianuro es iniciada por menadione, vincasol, 1,2-naftoquinona, coenzima Q0 y duquinona. Rotenona y antimicina A no inhiben la respiración resistente a cianuro. La oxidación de glutamato y malato en el curso de la respiración resistente a la CN es inhibida por la orto- y el baño de fenantrina y por la tenomercurocina carboxilato, mientras que por la sucfluorocina. La superóxido dismutasa, Cu2+ y la catalasa inhiben la respiración resistente a la CN en presencia de quinolonas. La adición de catalasa a la célula experimental provoca la liberación de O2.

Separación parcial de las formas alélicas de N-acetiltransferasa del hígado de conejo mediante un nuevo método de purificación enzimática
 Se ha desarrollado un nuevo método efectivo para la purificación de la N-acetiltransferasa del hígado de conejo a la homogeneidad aparente. El método consiste en la fraccionamiento de sulfatos de polimin P y de amonio, cromatografía y cromatografía de DEAE-Sephacel y Ultragel AcA 44. En las preparaciones finales se purificó la enzima 2500-3000 veces y se encontró que su actividad específica era de 3000-4000 unidades por mg de proteína. Durante la cromatfocación de preparados enzimáticos en un cromatógrafo de presión media FPLC (Pharmacia, Suecia) se procedió a la separación parcial de las formas alélicas de acetiltransferasas rápida y lenta. Las supuestas formas alélicas de acetiltransferasa difieren en algunas propiedades bioquímicas. En particular, la forma lenta de acetiltransferasa es mucho más sensible frente a 0,1 MKCl frente a la forma rápida de la enzima. Se supone que las diferencias entre las propiedades catalíticas de la acetiltransferasa de los acetiladores rápidos y lentos pueden explicarse por las diferencias entre sus estructuras primarias polipéptidos.

Mecanismo de acción de la ADNsa del cerebro de las ratas
 Se estudió el mecanismo de acción de la exodeoxirribonucleasa del cerebro de rata, predominantemente localizado en núcleos neuronales. La enzima altamente específica del ADN de una cadena puede hidrolizar eficazmente el ADN de dos cadenas del plásmido pBR 322 "activado" por la interrupción del enlace fosfodiester en una cadena. Un análisis cinético de la hidrólisis de ADN con una etiqueta de tritio distribuida uniformemente a lo largo de la molécula de ADN y etiquetada terminal con fosfato reveló que la enzima hidroliza polinucleótidos del proceso 3' a parcialmente.

Características comparativas de la composición y grado de sulfación de glicosaminoglicanos en tejidos en reposo y en proliferación activa
 Se realizó un estudio comparativo de la composición y grado de sulfación de glicosaminoglicanos (GAG) en proteoglicanos aislados de tejidos animales normales y de tejidos embrionarios, tumorales y regeneradores activos. Se observaron diferencias significativas en las proporciones de los diversos tipos de GAG sulfados. El contenido relativo del condroitín sulfato AC en tejidos proliferadores activamente aumentó considerablemente. Se encontró que todos los tipos de GAG sulfados en los tejidos que proliferan activamente, a excepción del tejido regenerador, se caracterizan por un menor grado de sulfación en comparación con GAG de los tejidos en reposo. Los resultados experimentales se discuten en términos del papel de los proteoglicanos en la organización de la matriz extracelular y en el control de la proliferación celular.

Propiedades de los informativosomas fijados por irradiación ultravioleta
 Se elaboraron las condiciones para la irradiación UV (lambda = 254 nm) de las preparaciones ribonucleoproteínas que contenían informosomas, que proveen la fijación completa de las proteínas informosomales sobre ARN. El grado de fijación fue controlado por centrifugación en un gradiente de densidad CsCl. Se encontró que la fijación completa de los reportosomas a partir de embriones de la loca se logró por irradiación con mayor o igual a 250 quanta por nucleótido. Durante la irradiación con dosis más altas (720 quanta por nucleótido), se observó la fijación de los informantesomas aislados del carcinoma ascítico de Krebs II. Se demostró que las dosis de irradiación utilizadas no causan la destrucción de las partículas ribonucleoproteínas de la degradación del ARN. No se observó fijación de partículas ribosomales durante la irradiación con las dosis anteriores. El método descrito puede ser utilizado para el aislamiento de los informantes con el uso de gradientes de densidad para el análisis de la composición de polipéptidos de estas partículas.

La metilación del ADN y la interacción con los complejos receptores de glucocorticoides en el hígado de rata
 El ADN de los hígados de los embriones de ratas de 20 días de edad contiene 1,8 mol.% de 5-metilcitosina (m5C), es decir, se metila aproximadamente 2 meses de edad en comparación con los animales adultos. 90 min después de la inyección intraperitoneal de ratas adrenalectomizadas adultas con hidrocortisona (5 mg por 100 g de peso corporal), el contenido de m5C en el ADN hepático se convierte en 0,7 mol.%, es decir, disminuye en un 30% respecto al control. Se asumió que la hidrocortisona induce la desmetilación enzimática de los residuos de m5C en el ADN hepático de ratas. Un estudio comparativo de la competencia entre el ADN en estudio y la celulosa-ADN para la unión a complejos receptores de glucocorticoides (CGR) altamente purificados (aproximadamente 2 veces) de hidrocortisona a ratas adultas, mostró que el hígado de rata activa Se observó una correlación inversa entre el nivel de m5C en el ADN hepático de ratas y la capacidad de éstas para unirse a GRC. Después de la metilación in vitro del ADN hepático de ratas adultas en presencia de S-adenosilmetionina por ADN-metilasa a partir de linfocitos de sangre con capacidad de receptor de linfoleucosis crónica, la GRC era práctica. Así, GRC de hígado de rata puede reconocer secuencias que son reconocidas por ADN-metilasa animal. Las modulaciones observadas en la RNA-metilación al envejecimiento y las inducidas por hidrocortisona pueden controlar la eficacia de la acción hormonal glucocorticoide sobre la expresión génica en la ontogénesis y en varios estados funcionales inducibles del organismo.

Propiedades reológicas de la suspensión de sangre y eritrocitos tras exposición a zootoxinas
 Las propiedades reológicas de la sangre (viscosidad, estabilidad de la suspensión y deformación de los glóbulos rojos) se han estudiado bajo la influencia de las zootoxinas. Se ha demostrado que las toxinas Apis mellifera, Mesobuthus eupeus, Agkistrodon blomhoffii in vitro ejercen un efecto esencial sobre los índices hematológicos.

Cambios en el nivel proteico de las neuronas del hipocampo de ratas durante el desarrollo del reflejo condicionado alimentario en condiciones normales y después del tratamiento con iproniazid
 El contenido proteico en neuronas de áreas CA-1 y CA-3 del hipocampo dorsal se ha determinado mediante citointerferometría en ratas durante la elaboración de un reflejo instrumental alimentario unlocal (LAIR normal) y el contenido de serotonina local. Se ha encontrado que durante la elaboración del ULAIR las neuronas del hipocampo reaccionan por un aumento de la masa seca, durante la elaboración del LAIR por su disminución. Bajo la condición de exceso de serotonina en el cerebro, los cambios de masa seca en las neuronas hipocampales durante la elaboración de los dos reflejos son opuestos a los observados durante la elaboración ULAIR y LAIR con contenido normal de serotonina.

