Neurosarcoidosis envolviendo nervios ópticos y leptomeninges: hallazgos de tomografía computarizada
 Se reporta un caso de neurosarcoidosis con extensa afectación de ambos nervios ópticos y leptomeninges intracraneales. La tomografía computarizada muestra un ensanchamiento difuso de los nervios ópticos y un extenso real realce del medio de contraste nodular de las leptomeninges de las fosas craneales anterior y media que se extiende a la convexidad frontal. Solo un caso de este tipo ha sido reportado previamente en la literatura de tomografía computarizada. La respuesta terapéutica se obtuvo clínicamente y se demostró en la tomografía computarizada de seguimiento después del tratamiento con corticoides. Se discute el diagnóstico diferencial de los hallazgos de la tomografía computarizada.

Traspaso intraprocedimiento de un cálculo ureteral obstructivo
 El paso de un cálculo urinario durante un examen de tomografía computarizada realzada demuestra la incongruencia perplejante que se puede encontrar cuando hay un cambio dinámico rápido en un órgano o parte durante la adquisición relativamente lenta de imágenes de sección.

meduloblastomas quísticos en adultos
 Se revisan las tomografías computarizadas de cuatro pacientes con meduloblastoma. En todos los casos, los hallazgos atípicos estaban presentes de forma específica, áreas quísticas o lucidas dentro del tumor. Se discute la importancia de este hallazgo infrecuente asociado al meduloblastoma adulto.

Caso clínico
 Se discute un caso de mieloma orbitario en un paciente con mielomatosis. Raramente se ha descrito la diseminación extraesquelético a la órbita. En un paciente con proptosis y mieloma múltiple conocido, se puede presumir que una masa orbitaria está implicada en el mieloma orbitario.

Tomografía computarizada para las evaluaciones preoperatorias del cáncer de pulmón
 La tomografía computada se evaluó por su precisión en el diagnóstico de metástasis ganglionares mediastinales, invasión directa de la pared torácica e invasión mediastínica directa por cáncer de pulmón en 61 pacientes intervenidos posteriormente. Utilizando como criterio de metástasis ganglios mediastinales de 15 mm de diámetro o mayores, la sensibilidad fue del 36% (8/22); la especificidad fue del 92% (34/37). La precisión para la invasión directa de la pared torácica fue relativamente alta, con una sensibilidad del 100% (7/7) y una especificidad del 92% (22/24). La invasión mediastínica directa tuvo una sensibilidad del 67% (4/6) y una especificidad del 91% (10/11). Estos resultados sugieren que la capacidad de la tomografía computarizada para diagnosticar metástasis ganglionares mediastinales cuando tal tamaño nodal se utiliza como criterio es limitado.

Ependimomas supratentoriales: correlaciones tomográficas y patológicas calculadas
 De un total de 52 casos de ependimomas, 38 fueron intracraneales, siendo 15 supratentoriales y 23 infratentoriales. Las tomografías computarizadas pre y postoperatorias se correlacionaron con los hallazgos patológicos quirúrgicos en cuatro casos de ependimomas supratentoriales. Se analizaron muestras patológicas de otros cuatro casos para los que sólo se disponía de estudios postoperatorios. Siete casos no tenían estudios tomográficos calculados, pero sí informes de patología. Los hallazgos de la tomografía computarizada común para estos tumores incluyen la localización para- o intraventricular, una o más áreas quísticas dentro del tumor y calcificaciones dentro de la lesión o alrededor de su periferia. La diseminación subependimaria del tumor fue evidente por tomografía computarizada en un caso. La mezcla de ependimoma con oligodendroglioma estuvo presente en cuatro casos y con ambos oligodendroglioma y astrocitoma en dos casos. Las calcificaciones microscópicas se observaron con mayor frecuencia en ependimomas mixtos con oligodendroglioma.

Fístula pancreática pleural: demostración mediante tomografía computarizada y colangiopancreatografía retrógrada endoscópica
 La fístula pancreática pleural es una complicación infrecuente de la pancreatitis crónica o trauma pancreático. Las características clínicas incluyen derrame pleural y síntomas pulmonares resultantes. El dolor abdominal y otras manifestaciones clínicas de pancreatitis pueden ser mínimas o ausentes. Como en este caso, la tomografía computarizada y la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica pueden aportar información diagnóstica complementaria en la evaluación de esta afección. Se discute la fisiopatología, el diagnóstico y el manejo de la fístula pancreática-opleural.

La tomografía computarizada de adquisición rápida demuestra la constricción pericárdica crónica calcificada
 Se presenta la imagen dinámica por un nuevo escáner de tomografía computarizada ultrarrápida de un paciente con con constricción pericárdica crónica calcificada. Las imágenes del corazón a lo largo del ciclo cardíaco demuestran compresión del ventrículo derecho por el pericardio calcificado. Los datos hemodinámicos fueron derivados del estudio de tomografía para apoyar el diagnóstico de constricción pericárdica, confirmado en cateterismo cardíaco.

leiomioblastoma exogástrico: neoplasia gástrica rara que simula masa hepática izquierda en tomografía computarizada
 Los leiomioblastomas son neoplasias gástricas raras que pueden presentarse como masas exogástricas, produciendo dificultad en la correcta localización y diagnóstico. Dos leiomioblastomas exogástricos fueron diagnosticados erróneamente como lesiones hepáticas primarias debido a su aparición en la tomografía computarizada. Se presenta una discusión de estas neoplasias raras, el potencial de su diagnóstico erróneo y las formas de evitar esta caída de la tomografía computarizada.

Tomografía computada de oleotórax
 El oleotórax como terapia para tuberculosis pulmonar se suspendió hace 35 años. Un oleotórax puede expandirse y causar dificultad respiratoria. Otras complicaciones incluyen fístula broncopleural y fístula cutánea. La tomografía computarizada no ha sido utilizada previamente para evaluar el oleotórax. Este reporte de caso describe el uso de tomografía computarizada en un paciente con oleotórax sintomático.

Vitrificación de monocitos humanos
 Los monocitos humanos purificados de sangre periférica por elutriación centrífuga de contraflujo fueron criopreservados en un estado vítreo a una presión de 1 atm. La solución de vitrificación fue la solución de sal balanceada de Hanks (HBSS) conteniendo 20,5% Me2SO, 15,5% acamida, 10% propilenoglicol y 6% polietileno. Quince mililitros de esta solución se añadieron gotas a 1 ml de una suspensión de monocitos concentrados a 0o C. De ese modo, 0,8 ml fueron extraídos en tubos de silicona y rápidamente refrigerados a la temperatura del nitrógeno líquido, almacenados durante varios períodos, y rápidamente calentados en un baño de hielo. La solución de vitrificación se retiró añadiendo lentamente SSH con suero fetal al 20%. La recuperación celular numérica fue del 92% y la mayoría de estos retenían la capacidad fagocítica y quimiotáctica normal. Los registros diferenciales de calorímetro de barrido de la solución muestran una transición de vidrio a -115 grados C durante el enfriamiento y calentamiento, pero no hay evidencia de formación de hielo durante el enfriamiento. La devitrificación ocurre a cerca de -70 grados C durante el calentamiento a tasas tan rápidas como 80 grados C/min. La cantidad de desvitrificación depende de la velocidad de calentamiento. Las observaciones del microscopio electrónico de congelación-fractura en congelación no revelaron hielo ni intracelularmente ni extracelular en muestras rápidamente enfriadas a temperaturas de nitrógeno líquido, excepto pequeñas cantidades en algunas organelas celulares. Sin embargo, si estas suspensiones celulares se calentaron rápidamente a -70 grados C y se mantuvieron durante 5 min, lo que permitió la devitrificación, la preparación contenía cantidades significativas de hielo tanto intra como extracelular. Los datos biológicos mostraron que esta devitrificación se asoció con una grave pérdida de la función celular.

Efectos del contacto celular pre- y post-después y la tripsina sobre la supervivencia de las células de mamífero dañadas por congelación
 Cuando los esferoides multicelulares, que simulan pequeños vasos de tejido, están expuestos a un ciclo de congelación-descongelación (FT), la supervivencia de las células individuales en la esferina única intacta es mayor si las células intentan Los resultados implican que el contacto célula-célula inhibe la reparación del daño potencialmente letal (DPP) o que la acumulación de daño letal o subletal adicional durante el período post-después para las células en contacto. La tripsinización pre y post-FT de las células únicas indica que la tripsina no mejora la reparación de la EPI causada por un ciclo FT.

Análisis de la introducción y eliminación de glicerol en riñones de conejo utilizando un modelo de cilindro de Krogh
 En 1982, Rubinsky y Cravalho describieron un modelo de cilindro de Krogh para el análisis del transporte crioprotector en un órgano perfundido. Mediante la aplicación de las ecuaciones de Kedem-Katchalsky se usaron cambios en el volumen de tejido provocados por movimientos de agua y solut para predecir cambios en el radio capilar (Cryobiología 19, 70-82, 1982). Hemos medido ahora los cambios en la resistencia vascular que se producen cuando se introduce sacarosa o glicerol en el flujo perfusado a través de riñones de conejo a 10o C, y se han analizado estos datos mediante el modelo RubempirC. Los datos de sacarosa permitieron estimar la conductividad hidráulica y las dimensiones de las unidades de tejido de Krogh. Se estudiaron tres tasas de adición de glicerol, 10, 30 y 90 mM/min a una concentración final de 3 M. La resistencia vascular descendió a aproximadamente el 40% de su valor inicial (radio aproximadamente el 128% del valor inicial) con las tres tasas de adición y luego volvió hacia su valor normal mientras la concentración de glicerol seguía aumentando. Ese comportamiento podría ser explicado por un cambio súbito en la permeabilidad de los solutos en ese radio capilar o por una dependencia inversa del coeficiente de reflexión en la concentración de solutos. Se presentan evidencias que favorecen esta última interpretación. Los mejores ajustes para la conductividad hidráulica aparente y la permeabilidad absoluta aparente para el glicerol son 1 X 10(-6) cm/seg atm y 6 X 10(-8) cm/seg, respectivamente. El modelo se utiliza para predecir las concentraciones tisulares de glicerol a lo largo de cada experimento.

Anisotropía de fluorescencia de lípidos y membranas renales de un mamífero hibernante
 La anisotropía de fluorescencia de lípidos y membranas aisladas de riñones de hámsters europeos (Cricetus cricetus L.) se ha estimado utilizando 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno. Hemos comparado en este estudio los resultados obtenidos durante dos periodos críticos para un hibernador: invierno (estado fórpido) y verano (estado activo). Las diferencias fueron de muy baja magnitud. Se observó un ligero aumento de la anisotropía en los lípidos renales y en las preparaciones de membrana microsomal de los animales tórpidos. Por el contrario, se observó una pequeña disminución de la anisotropía en los extractos lipídicos microsómicos de animales tórpidos. Se detectó una diferencia en el contenido de triglicéridos de los lípidos renales totales de invierno y verano, así como una diferencia en el contenido de proteínas microsomales entre las preparaciones de invierno y verano. Se hipotetiza que estas últimas observaciones pueden explicar por qué el comportamiento de los lípidos totales y las preparaciones microsomales renales fue diferente al presentado por los lípidos microsomales renales en relación a la anisotropía por fluorescencia. Por lo tanto, sólo un poco, si existe, la adaptación homeoviscosa es exhibida por las membranas renales durante la hibernación de este mamífero.

Significancia cultural y manifestaciones fisiológicas de la menopausia
 La percepción y las experiencias de la menopausia varían culturalmente. Sin embargo, la falta de síntomas fisiológicos como los sofocos, en algunas culturas, requiere más explicaciones más allá de los factores sociales y culturales solos. Al igual que otros eventos evolutivos, la menopausia es una experiencia biocultural. Por lo tanto, la investigación sobre la menopausia debe considerar factores bioculturales como el medio ambiente, la dieta, los patrones de fertilidad y las diferencias genéticas que pueden estar implicadas en las variaciones de la experiencia menopáusica.

El efecto del error refractivo sobre los electrorretinogramas de patrón en primates
 El efecto del blur óptico sobre el patrón de contrafase en estado estacionario (6,8; 10 Hz) fue medido en tres monos cinomolgos normales. El azul fue inducido con lentes de -8.00 a +12.00 dioptrías y los PERG monoculares fueron registrados a una distancia de visualización de 0.32 metros. Una disminución sustancial de la amplitud del PERG se produjo con un agrietamiento de 0,51 cpd cuando se utilizaron +4,00 dioptrías de blur o mayor. La amplitud del PERG a un agarre de 1,25 cpd disminuyó con lentes mayores a +2,00 dioptrías. Las lentes menores provocaron una disminución progresiva de la amplitud del PERG de ambas frecuencias espaciales. Estos resultados indican que el estado refractivo tiene un efecto significativo sobre el PERG y debe ser considerado cuidadosamente en las pruebas electrofisiológicas del sistema visual primate.

Glutatión peroxidasa, actividades de glutatión reductasa y glutatión-S-transferasa en la lente mono rhesus en función de la edad
 Las actividades de glutatión peroxidasa, glutatión reductasa y glutatión-S-transferasa se determinaron en lentes de monos rhesus (Macaca mulatta) en función de la edad. Las edades oscilaron entre 137 días de edad y 34 años. La actividad de glutatión peroxidasa (unidades/g lentes) se produjo a un nivel muy bajo en lentes de fetos y neonatos, pero aumentó drásticamente con la edad, alcanzando 20 años en el adulto de aproximadamente 12 años. La actividad de la glutatión reductasa (unidades/g lentes) disminuyó a lo largo de la vida juvenil, alcanzándose a la edad adulta (al menos 6 años). La actividad glutatión-S-transferasa mostró una considerable variación relacionada con la edad. Los cálculos muestran que la glutatión reductasa está limitante en la vía redox de glutatión.

Interacciones de ascorbato y H2O2: implicaciones para estudios in vitro de lente y córnea
 Se ha examinado la interacción de ascorbato, peróxido de hidrógeno y oxígeno para comprender el equilibrio entre estos compuestos que existe en el humor acuoso del ojo y su influencia en la función del endotelio corneal. Se encontró que el ascorbato promueve el edema corneal cuando se perfundieron córneas aisladas con un promedio sin glucosa. Esto se debió a la rápida oxidación del ascorbato en el medio, produciendo H2O2 tóxica para las células endoteliales. En ausencia de oxígeno, o si se añadió EDTA al medio, no se produjo H2O2 a partir del ascorbato, pero el ascorbato reaccionó con cualquier H2O2 preexistente. La oxidación del ascorbato en el humor acuoso está limitada por la presencia de glutatión (y posiblemente otros compuestos) y no se produce un aumento significativo de la concentración de H2O2 en bipedestación. Sin embargo, la concentración de H2O2 en el acuoso depende directamente de la concentración de ascorbato secretado en el humor acuoso. Por lo tanto, debe existir un equilibrio dinámico en este fluido entre ascorbato, H2O2 y oxígeno, pudiendo ser modulado por glutatión. Cada una de estas sustancias es importante en las reacciones redox, incluyendo la producción libre-radical o el atragantamiento. Consecuentemente, al estudiar los efectos sobre la función corneal o lenticular de otros agentes que causan o alivian el estrés oxidativo, es fundamental que los efectos modificadores del ascorbato y del H2O2, como ocurren in vivo. Se describe un sistema de perfusión que permite una aproximación in vitro de concentraciones estables de ascorbato, H2O2, GSH y O2 similares a las encontradas en el humor acuoso.

Comparación de las cápsulas de diazepam de liberación controlada y placebo en pacientes en la práctica general
 Se realizó un estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego y paralelo para comparar la eficacia y tolerancia de una sola dosis diaria de cápsulas de liberación controlada (RC) de diazepam (10 mg y 15 mg) con la de placebo en condiciones generales. Todos los pacientes entre 16 y 60 años de edad, que presentaban un síndrome de ansiedad como resultado de un trastorno neurótico, para los cuales se indicó tratamiento con benzodiacepinas durante al menos 3 semanas, fueron aceptados para el estudio. Se analizaron los resultados de 231 pacientes (119 con placebo, 55 con 10 mg y 57 con 15 mg de diazepam) después de 1 y 3 semanas de tratamiento. Se encontró que las quejas mejoraron tras 1 semana y 3 semanas en los grupos con diazepam de liberación controlada, mientras que los resultados correspondientes con placebo fueron claramente menos favorables. Después de una semana, y más aún después de 3 semanas, la evaluación de los efectos generales del tratamiento mostró mejores resultados con diazepam que con placebo. La tasa obviamente mayor de abandonos con placebo confirmó su efecto menos fiable. Las cápsulas de liberación controlada fueron bien toleradas y notablemente mejores que el placebo. El efecto secundario más frecuente de diazepam fue la fatiga, probablemente debido a una sobredosificación relativa del uso de una dosis estandarizada durante todo el tratamiento. Otros efectos colaterales relatados no pudieron definitivamente ser atribuidos al medicamento. Al final de una semana se obtuvieron resultados exitosos en el 48,2% de los pacientes con diazepam de liberación controlada en comparación con solo el 14,3% de los que recibieron placebo. Después de 3 semanas, esas cifras fueron 73,2% y 30,3%, respectivamente.

Evaluación de una sustancia vasoactiva, naftidrofurilo, durante la fase de rehabilitación tras un insulto isquémico
 Sesenta y un pacientes que se sometieron a un curso de rehabilitación física de 8 semanas de duración, que se inició en promedio 30 días después de un accidente cerebrovascular, fueron incluidos en un estudio aleatorizado, doble ciego y controlado con placebo idéntico a 600 mg. Se midieron los siguientes parámetros antes y a las 4 y 8 semanas después del inicio del tratamiento: exámenes neurológicos por un sistema de evaluación ponderada, capacidad de marcha e independencia en las actividades de la vida diaria. Al mismo tiempo, se evaluó el grado de lesión cerebral y la atrofia cerebral mediante tomografía computarizada y se estimó el tamaño de las deformaciones del EEG. Durante las primeras 4 semanas de rehabilitación, los pacientes tratados con placebo experimentaron una mejoría significativa de los síntomas neurológicos que no se mantuvieron durante el segundo período de tratamiento. Por el contrario, los pacientes nafthidrofurílicos mostraron una mejora continua en el deterioro neurológico durante todo el período de tratamiento. Así, al final del tratamiento, hubo diferencia estadística entre ambos grupos. El análisis exploratorio de los síntomas más frecuentes mostró una mejoría significativa en el grupo nafthidrofurílico en la independencia en las actividades de la vida diaria, caminar, control vesical y síndrome sensorial, mientras que los cambios en el grupo placebo no fueron estadísticamente significativos. Otro cambio significativo en el tratamiento con naftidrofurilo fue encontrado en la evaluación del EEG que, al final del período de tratamiento, mostró alteraciones patológicas menos moderadas y severas. Así, el valor del tratamiento con naftidrofurilo en pacientes con accidentes vasculares cerebrales puede ser explicado por la activación del metabolismo cerebral en regiones parcialmente dañadas del cerebro, conllevando a una mejora en la capacidad de aprendizaje. Así, el proceso de recuperación que ocurre durante la rehabilitación puede ser acelerado.

Manejo hemodinámico en insuficiencia respiratoria aguda hipoxemia clínica. dopamina vs dobutamina
 Investigamos los efectos hemodinámicos a corto plazo de la dopamina y la dobutamina en ocho pacientes con insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica. Probamos la hipótesis de que para un aumento similar del débito cardíaco, la presión de llenado del ventrículo izquierdo (presión capilar pulmonar [PCWP]) aumentaría con la dopamina y disminuiría con la dobutamina. La dopamina aumentó el débito cardíaco (p < 0,05), el volumen sistólico (p < 0,05) y el PCWP (p < 0,01). El débito cardíaco aumentó casi 20 por ciento cuando la PCWP aumentó 50 por ciento con dopamina. Por el contrario, a pesar de un incremento medio del 30 por ciento en el gasto cardíaco con dobutamina (p < 0,01), la PCWP disminuyó. En seis de esos pacientes, los volúmenes diastólicos finales del ventrículo izquierdo y los volúmenes sistólicos finales fueron medidos por técnicas gammagráficas. En todos los pacientes el volumen diastólico final aumentó con dopamina (p < 0,05) y en cuatro de seis aumentó el volumen sistólico final. En contraste, con la dobutamina, en cinco de los seis pacientes el volumen diastólico final disminuyó; y en los seis pacientes el volumen sistólico final disminuyó. Hubo un pequeño aumento del shunt intrapulmonar con ambos fármacos. Concluimos que si un agente inotrópico es necesario para aumentar el débito cardíaco en pacientes con insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica, probablemente la dobutamina sea preferida sobre la dopamina.

El efecto de la nifedipina sobre las respuestas cardiopulmonares durante el ejercicio en sujetos normales
 Investigamos los efectos de una dosis única de nifedipina (10 mg por vía oral) sobre el rendimiento del ejercicio durante el ciclo ergométrico incremental progresivo en nueve sujetos normales sedentarios en un estudio cruzado doble ciego, controlado con placebo. La carga máxima de trabajo después de la nifedipina (213 +/- 42 semanas; media +/- DE) fue menor que después del placebo (222 +/- 41 semanas; p < 0,05). El consumo máximo de oxígeno no se modificó. Además, el fármaco redujo el umbral de lactato de 19,7 +/- 4,9 ml O2/min/kg a 15,5 +/- 5,5 ml O2/min/kg (p < 0,02); el intercambio gaseoso umbral anaeróbico no se vio afectado. Hubo mayores concentraciones plasmáticas de lactato en las intensidades de ejercicio bajo e intermedio después de la nifedipina en comparación con placebo (p < 0,05). La presión arterial sistólica fue menor en las cargas de trabajo altas (p < 0,05) y la frecuencia cardíaca fue mayor en las cargas de trabajo bajas (p < 0,05) después de la nifedipina. Se concluye que la administración a corto plazo de nifedipino limita el rendimiento máximo y aumenta la concentración plasmática de ácido láctico en sujetos normales. Uno o más de los siguientes mecanismos pueden explicar esas observaciones: la nifedipina disminuye el flujo sanguíneo al músculo esquelético al divertir sangre a tejidos no ejercitados; la nifedipina aumenta la producción selectiva de ácido catecolamina resistente.

Origen ectópico de una arteria coronaria de la aorta. Muerte súbita en 3 de 23 pacientes
 El origen ectópico de una arteria coronaria de la aorta es infrecuente. En la última década se ha documentado su importancia como posible causa de muerte súbita. Inicialmente, solamente la arteria coronaria izquierda estaba implicada. Recientemente, la arteria coronaria derecha ectopicamente originada también se ha mostrado involucrada en casos de muerte súbita. Revisamos la anatomía patológica en 23 casos de origen ectópico de una arteria coronaria de la aorta. En tres de esos casos, la muerte puede ser atribuida al origen ectópico de una arteria coronaria. En un caso la arteria coronaria izquierda surgió del seno aórtico derecho y en dos casos la arteria coronaria derecha se originó del seno aórtico izquierdo. En uno de ellos, una cicatriz de infarto de miocardio cicatrizado estaba presente en la pared inferior del ventrículo izquierdo. Se revisa el posible mecanismo de muerte súbita en estos casos y se enfatiza en la teoría de que el ángulo agudo en el que la arteria ectópica sale de la aorta resulta en un mecanismo similar al colgajo en el ostium arterial. La estenosis ósea por el colgajo podría ser un factor significativo en la causa de isquemia miocárdica en algunos pacientes y también en la muerte súbita.

Aplicaciones de un broncoscopio flexible ultrafino para problemas de vía aérea neonatal y pediátrica
 En 73 pacientes pediátricos se utilizó un nuevo broncoscopio flexible de fibra óptica de 2,7 mm con punta directa para evaluar posibles problemas de vía aérea. Durante 18 meses se realizaron 48 laringoscopias y 47 broncoscopias. El estridor persistente fue la indicación más frecuente de laringoscopia; la sibilancia persistente, la indicación más frecuente de broncoscopia. Se obtuvo información diagnóstica en 83 procedimientos, hallazgos incidentales en 4 y resultados normales en 8. Hubo cuatro complicaciones y ninguna muerte. Este instrumento permitió examinar a los pacientes que previamente fueron considerados demasiado pequeños o que necesitaron una broncoscopia rígida bajo anestesia general.

Ausencia de beneficio de la espirometría incentivada en pacientes de bajo riesgo sometidos a colecistectomía electiva
 Para determinar el potencial beneficio de la espirometría incentivada, que se ha defendido para prevenir complicaciones pulmonares después de la cirugía abdominal superior, comparamos un grupo de pacientes que recibieron espirometría incentivada a otro grupo que no recibió atención respiratoria postoperatoria especializada. Cuarenta pacientes de la Sociedad Norteamericana de Anestesiólogos clase 1 y 2 sometidos a colecistectomía (mediante incisión subcostal derecha) fueron incluidos en el estudio y fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos. Los pacientes que recibieron espirometría incentivada fueron estimulados por un fisioterapeuta especializado en respiración para respirar profundamente durante cinco minutos a la hora, 12 veces al día, durante tres días del postoperatorio. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos en la evidencia radiológica de complicaciones pulmonares postoperatorias, presión arterial de oxígeno, medida espirométrica y evaluación clínica al segundo o cuarto día postoperatorio (o ambos). En particular, se observó deterioro en la radiografía de tórax al cuarto día del postoperatorio en ocho de los 20 pacientes del grupo que recibió espirometría incentivada y en seis de los 20 del grupo control. Nuestro estudio confirma el deterioro postoperatorio de la función respiratoria después de la cirugía abdominal superior y demuestra la falta de valores terapéuticos de la espirometría incentivada en estos pacientes con bajo riesgo de complicaciones pulmonares.

Función respiratoria durante la ventilación asistida por presión
 La ventilación asistida por presión (VPS) es una forma de asistencia ventilatoria mecánica que aumenta los esfuerzos inspiratorios espontáneos del paciente con un médico seleccionado nivel de presión positiva de la vía aérea. Para comprender los efectos de la VPS sobre la función respiratoria, se realizaron experimentos en 15 pacientes estables que requirieron ventilación obligatoria intermitente sincronizada (VSIM), así como en un modelo mecánico simulando los sistemas ventilatorios de estos pacientes. En el estudio clínico, se midieron el intercambio gaseoso, las presiones de la vía aérea, la presión arterial y la frecuencia cardíaca, mientras que la VSMI fue sustituida por la VPS suficiente para aproximar el volumen corriente basal de VSIM. Las mediciones se repitieron mientras este nivel de VPS se redujo en tres pasos de 5 cm H2O cada 10 a 15 minutos. Se encontró que la VPS fue una forma razonable de soporte ventilatorio mecánico en pacientes con impulsos ventilatorios espontáneos. Mejora la comodidad del paciente, reduce el trabajo ventilatorio del paciente y proporciona una forma de cambio de volumen y presión más equilibrada del trabajo muscular al paciente. La significación clínica de estas propiedades durante el proceso de destete sigue siendo determinada.

Estudio prospectivo de insuficiencia respiratoria hipóxica aguda
 Se realizó un estudio prospectivo de la insuficiencia respiratoria hipóxica aguda por nueve centros en un estudio colaborativo de NIH del 1 de septiembre de 1975 al 1 de marzo de 1977. La insuficiencia respiratoria hipóxica grave se definió en 713 pacientes por la presencia de (1) intubación endotraqueal y presión positiva de la vía aérea durante al menos 24 horas, y (2) la administración de al menos 50 por ciento de oxígeno. Los 490 pacientes entre 12 y 65 años presentaron una mortalidad del 61 por ciento. La mortalidad aumentó con el aumento de falla orgánica: un fallo del sistema orgánico (solo pulmonar) 40 por ciento; dos, 54 por ciento; tres, 72 por ciento; cuatro, 84 por ciento, cinco, 100 por ciento. Solo 103 pacientes fallecieron con insuficiencia pulmonar aislada, mientras que 353 fallecieron por una combinación de fallos pulmonares y de otros órganos. Tanto la mortalidad global (66 por ciento) como la mortalidad de aquellos con solo insuficiencia pulmonar aislada (40 por ciento) fueron muy superiores a lo previsto para los criterios de selección.

Coagulación intravascular diseminada e hipopotasemia asociada a lesión pulmonar blástica
 Cuarenta y seis personas fueron lesionadas por una gran carga explosiva detonada en un autobús de Jerusalem. Cuatro fueron matados instantáneamente y 22 necesitaron atención hospitalaria. Describimos nuestra experiencia en cinco pacientes con lesión pulmonar blástica (LB), todos ellos sobrevivieron a pesar de una insuficiencia respiratoria grave que requirió ventilación mecánica. La coagulación intravascular diseminada (CID) se desarrolló en tres de los cinco pacientes y la hipopotasemia significativa osciló entre 2,2 y 2,9 mEq/L en cuatro. Estas dos complicaciones no han sido descritas previamente en asociación con la BLI. Tanto la CID como la hipopotasemia respondieron al tratamiento sustitutivo. El tratamiento vigoroso de la insuficiencia respiratoria, el reconocimiento precoz y la corrección rápida de las anormalidades hemostáticas y electrolíticas pueden haber contribuido a evitar muertes entre los cinco pacientes con lesión blastica grave.

Enfermedad vascular pulmonar en comunicación interauricular de secundum con hipertensión pulmonar
 Se realizaron estudios histopatológicos y morfométricos de pequeñas arterias pulmonares en 16 casos de comunicación interauricular secundaria (CIA) e hipertensión pulmonar severa. Además de las arteriopatías plexogénicas típicas encontradas en seis casos, microtrombos organizadas y lo que denominamos "musculoelastosis", o sea, proliferación de haces musculares lisas longitudinales y fibras pulmonares elásticas, respectivamente, se observaron en tres casos pequeños. Estos cambios se observaron coexistentes en los tres casos restantes. El trombo de las pequeñas arterias pulmonares y la musculoelastosis fueron las formas de enfermedad vascular pulmonar característicamente encontradas en los pacientes ancianos con TEA e hipertensión pulmonar. El índice de Yamaki de enfermedad vascular pulmonar, aunque eficaz en la descripción de la severidad de la arteriopatía plexogénica, demostró ser menos así para las lesiones íntimas en los microtrombos antiguos y para la musculoelastosis. Entre los casos con arteriopatía plexogénica, hubo una correlación positiva significativa entre el espesor medial de las arterias pulmonares pequeñas y la presión arterial pico, que, sin embargo, no se demostró cuando se incluyeron todos los casos de TEA.

Patrones de respiración en lactantes utilizando pletismografía respiratoria inductiva
 La pletismografía respiratoria inductiva (PRI) es un método que puede utilizarse para evaluar los patrones respiratorios en lactantes sin conexión de la vía aérea. Se utilizan transductores de Ribcage y abdomen que requieren el cálculo del factor de ganancia para la calibración. Se utilizó una técnica de calibración gráfica de posición única (SPG) para el cálculo del factor de ganancia en RIP para obtener datos del patrón respiratorio de 70 lactantes en estado de vigilia tranquilidad. La técnica SPG permite la selección de dos alientos a partir de 20 s con diferentes costillas/neumotachografía (RC/PNT) y cálculo del cociente abdomen/neumotachografía (AB). La validación de los factores de ganancia se realizó comparando los volúmenes obtenidos simultáneamente por RIP y PNT. En 46 de los lactantes se confirmó el mantenimiento de la precisión del factor de ganancia después de la reversión de la posición. La revalidación después del cambio de posición no pudo ser realizada en 24 bebés que fueron sacrificados en estado agitado. Los patrones de respiración fueron recogidos por RIP solo en los 46 lactantes que permanecieron correctamente calibrados en las posiciones supina y prona. No se encontraron correlaciones significativas entre los datos del patrón respiratorio y las características antropométricas. Cuando los bebés fueron reposicionados, no se pudo identificar un patrón de cambio consistente. Este estudio sugiere que la técnica SPG proporciona una calibración eficiente y precisa del RIP en el recién nacido. Además, la precisión se mantiene a través del cambio de posición si el bebé permanece en el mismo estado de comportamiento. Los datos del patrón de respiración presentados son representativos de los valores normativos en el estado de vigilia tranquilamente para nuestra población de estudio.

Se revisita tuberculosis endobronquial
 Se analizaron 20 pacientes con tuberculosis endobronquial demostrada por fibrobroncoscopia y biopsia bronquial. A diferencia de los reportes de prequimioterapia, la enfermedad afecta al grupo de mayor edad y a más hombres. Sólo la mitad de los pacientes presentaron fiebre, y la sibilancia localizada característica se encontró en el 15 por ciento de los casos. El roentgenograma torácico mostró un colapso-consolidación típica en la mayoría de los casos; sin embargo, fue claro en el 20 por ciento de los pacientes. El esputo/smear fue negativo para AFB en 85 por ciento de los pacientes. Cuando no se encontró tejido de granulación gelatinoso durante la broncoscopia, el diagnóstico de carcinoma broncogénico se realizó incorrectamente en el 30 por ciento de los pacientes. En un período medio de 27 meses postquimioterapia, todos los 12 pacientes recordados para el estudio desarrollaron broncostenosis demostrada por broncoscopia/broncografía, excepto uno. Los métodos no invasivos como el roentgenograma torácico y los bucles flujo-volumen fueron insensibles para la detección de estenosis. La terapia con esteroides probablemente no influyó en el resultado de la endobronquitis tuberculosa.

Antileukoproteasa en esputo durante las infecciones bronquiales
 La producción de esputo y las concentraciones de antileukoproteasa (ALP) en esputo se midieron seriamente en pacientes hipersecretores con infecciones bronquiales recurrentes o crónicas. Los pacientes con secreciones mucoides continuas estables (n = 4) o purulentas (n = 5) presentaron concentraciones constantes de LPA y una producción diaria calculada de 1,4 y 1,9 mg de LPA por 24 horas, respectivamente. En pacientes con infecciones bronquiales de repetición evidentes, la producción de esputo y la concentración de LPA se correlacionaron negativamente durante el tratamiento con antibióticos (n = 14) y durante los próximos (n = 5) de una exacerbación. La producción diaria de LPA fue bastante constante en estos grupos (2,4 y 4,8 mg, respectivamente, por 24 horas). Mientras que el LPA no se comportaba como una proteína de fase aguda, la infección bronquial parece ser un determinante para la producción de LPA; sin embargo, entre pacientes individuales con gravedad comparable, la producción total de LPA varió a lo largo de diez. Por lo tanto, la infección bronquial no es el único factor en la determinación de la producción de LPA.

Implicaciones quirúrgicas de la ruptura ventricular postinfarto en el intraoperatorio
 Este caso relata documentos que la ruptura del miocardio ventricular después del infarto agudo puede sanar con el coágulo, solamente para la ruptura de nuevo con consecuencias potencialmente letales. En la exploración, el coágulo sobre una nueva ruptura estaba intacto. Al iniciar el cierre, el coágulo se deterioró, causando una hemorragia grave. La rotura se reparó exitosamente y el paciente sobrevivió.

diverticulitis aguda tras cirugía cardiaca
 Las complicaciones gastrointestinales que requieren corrección quirúrgica después de bypass cardiopulmonar involucran con mayor frecuencia el tracto gastrointestinal superior. Las enfermedades quirúrgicas del colon son bastante infrecuentes en este contexto. Recientemente se realizó cirugía cardiaca en tres pacientes que desarrollaron diverticulitis aguda que requirieron laparotomía en el postoperatorio temprano. Se discute la presentación y manejo de este trastorno tras cirugía cardiaca abierta.

Evidencia autorradiográfica de penetración de 3H-ceftriaxona (Rocephin) en células de bazo, hígado y riñón de ratones
 Ceftriaxona (Rocephin), una cefalosporina parenteral de amplio espectro con una vida media de eliminación excepcionalmente larga, tiene una marcada actividad contra las infecciones por Salmonella typhimurium en ratones. Este estudio investiga la penetración autordiográfica de ceftriaxona en células murinas de hígado, bazo y riñón, con énfasis en las células del sistema reticuloendotelial (RES). La FNRE es un importante sitio de localización del agente patógeno de la fiebre tifoidea. Se encontró una incorporación de ceftriaxona en varios tipos celulares de los tres órganos investigados, en particular las células de las FNRE y en precursores, por ejemplo. monocitos del torrente sanguíneo, células de Kupffer o células reticulares. Además de la vida media biológica larga, se ha demostrado una penetración satisfactoria en fagocitos y otras células tisulares, esencial para la buena actividad in vivo de ceftriaxona frente a infecciones sistémicas por Salmonella.

Efectos de la rifampicina y la isoniazida sobre el hígado aislado de ratas perfundidas
 El efecto de los fármacos antituberculosos rifampina e isoniazida sobre la función del hígado de rata aislado perfundido se evaluó mediante el monitoreo de la tasa de flujo biliar y sulfobromoSP-oftalmo. El efecto de la rifampicina sobre el flujo biliar fue bifásico: la concentración de 100 microgramos/ml de rifampicina aumentó el flujo al 134% del valor basal, mientras que los 1.000 microgramos/ml disminuyeron el flujo a 0,018%. Rifampina también causó una inhibición dosis-dependiente de la retirada del BSP del perfusato y de la excreción en la bilis. Isoniazida no tuvo efectos adversos sobre el flujo biliar y el aclaramiento de BSP, y la combinación de isoniazida y rifampicina tuvo los mismos efectos sobre el hígado perfundido que la rifampicina sola.

Eficacia terapéutica de cefpiramida y cefoperazona sola y en combinación con gentamicina frente a infecciones pseudomonales en ratones neutropénicos
 La cefpiramida y cefoperazona solas y en combinación con gentamicina se compararon para la eficacia terapéutica frente a infecciones pseudomonales en ratones normales y en ratones neutropénicos por administración de ciclofosfamida. Los ratones neutropénicos fueron más susceptibles a la infección por Pseudomonas aeruginosa que los ratones normales. En todas las dosis de reto, la terapia combinada con cefpiramida-gentamicina o cefoperazona-gentamicina fue más eficaz que con un solo agente. La terapia con la combinación cefpiramida-gentamicina fue significativamente más activa que con la combinación cefoperazona-gentamicina en la protección de ratones de bacteriemia fatal. Los estudios farmacocinéticos en ratones mostraron que la cefpiramida alcanzó una concentración sérica máxima de 12 microgramos/ml y una semivida sérica de 40 minutos, más alta que la cefoperazona con valores de 18 minutos. Estos factores pueden haber provocado que la terapia combinada cefpiramida-gentamicina produzca una mejoría significativa de la supervivencia tanto en ratones como en títulos bactericidas superiores a la combinación cefoperazona-gentamicina. Los resultados muestran que la cefpiramida combinada con gentamicina es eficaz en el tratamiento de infecciones graves con P. aeruginosa en ratones neutropénicos.

Profilaxis de mezlocilina en dosis única y múltiple en cesáreas de emergencia
 Se evaluaron prospectiva y aleatorizadamente 163 pacientes sometidas a cesárea urgente para determinar el efecto de la mezlocilina en la reducción de la morbilidad postoperatoria. Se comparó una dosis única preoperatoria de 5 microgramos y una pauta perioperatoria de 3 dosis cada 2 g con un placebo. La morbilidad postoperatoria se redujo del 65% en el grupo placebo al 20% en los grupos tratados con mezlocillina (p < 0,005). Las incidencias de morbilidad febril, endometritis e infección del tracto urinario fueron significativamente menores en ambos grupos que recibieron mezlocillina. No hubo diferencia en la reducción de la morbilidad entre los dos grupos que recibieron mezlocillina. Las principales ventajas de la profilaxis incluyeron una menor hospitalización y la ausencia de infecciones graves en los grupos tratados.

Concentraciones de penicilina en suero después de inyecciones semanales de penicilina G benzatínica
 Doce pacientes con sífilis fueron tratados semanalmente con inyecciones de 1,44 g (2,4 X 10(6) UI) de penicilina G benzatínica durante 3 semanas. Casi todos los días, las concentraciones séricas de penicilina se midieron por el método de agar microbiológico sensible. Se encontró una variación individual e interindividual. Se encontraron concentraciones por debajo de los 0,018 microgramos/ml recomendados 7 días después de la primera o segunda inyección en 5 muestras. Se recomiendan intervalos más cortos entre las inyecciones.

Key role of the CEA test in the diagnosis and surgical therapy of recurrent colorectal cancer
 Entre 1978 y 1984 se han intervenido 87 pacientes con cáncer colorrectal recurrente. En 10 de 35 pacientes con recidiva locorregional y en 24 de 52 con metástasis a distancia la terapia fue potencialmente curativa. De 87 pacientes 73 presentaron niveles elevados de ACE (mayores o iguales a 5 ng/ml) en el momento del diagnóstico. En 65 de los 73 pacientes el incremento de CEA precedió al reconocimiento de recidivas y en 14 pacientes el diagnóstico pudo confirmarse únicamente mediante una operación de segundo tiempo. Los pacientes con metástasis (91,3%) presentaron elevación del CEA más frecuentemente que aquellos con recidiva locorregional (71,4%). Los pacientes con enfermedad operable presentaron valores significativamente (p < 0,05) de ACE más bajos (mediana 19,7 ng/ml) que aquellos con carcinomas recurrentes inoperables (mediana 36,9 ng/ml).

Tasa de quemaduras de ácido fluorhídrico
 El tratamiento de las quemaduras por ácido fluorhídrico difiere mucho del tratamiento de otras quemaduras ácidas. Los datos anamnésicos incorrectos provocaron un retraso en la terapia especificada en uno de nuestros pacientes, que tuvieron una parada cardíaca varias horas después del accidente. Sugerimos controlar los electrolitos séricos con frecuencia en cada quemadura de ácido mayor y analizar el ácido en el sitio del accidente, aunque las aseveraciones anamnésicas parezcan "reliables".

Orientaciones estables versus inestables de los cromosomas sexuales en dos especies de gramíneas
 Se investigó la base estructural de la estabilidad de la orientación. La orientación unipolar estable del Melanoplus sanguinipes X-cromosoma univalente es única en que es estable sin tensión creada por fuerzas hacia polos opuestos; se piensa que la tensión es el componente principal de la cine. Se comparó la orientación estable del cromosoma X en Melanoplus sanguinipes con la orientación X inestable en el diferencial Melanoplus. Se estudiaron 10 células (cinco de cada especie), primero en cultivos vivos, en los que se siguió el comportamiento cromosómico, luego por microscopia electrónica de sección seriada donde se examinó la base estructural del comportamiento cromosómico. Se observaron microtúbulos distintos de los microtúbulos cinetocore que afectan a los cromosomas X. Un extremo de estos microtúbulos fue enterrado en cromatina, mientras que el otro corría hacia un polo. Los cromosomas X de M. sanguinipes tuvieron más de estos microtúbulos que los cromosomas M. diferencialis X. Se sugiere que los cromosomas M. sanguinipes X son menos condensados que M. diferencialis X y permiten que más microtúbulos penetren en el cromosoma. Los microtúbulos extra que implican en el cromosoma X M. sanguinipes probablemente previenen la reorientación al inhibir el viraje del cromosoma hacia el polo opuesto, es decir, se necesita más fuerza al pensar opuesto. Esto puede ser análogo al efecto que la tensión tiene sobre la estabilidad de la orientación de los bivalentes.

Formación de bucles y ajuste sináptico en un hombre heterocigoto para dos inversión pericéntrica
 El análisis de paquitene se realizó en un hombre heterocigoto infértil para dos inversiones pericéntricas de los cromosomas 1 y 9. El comportamiento sináptico de la inversión bivalente 1 fue el más informativo. El análisis del patrón cromosómico combinado con la tinción de heterocromatina centromérica permitió una descripción precisa de la iniciación y extensión sináptica que condujo al bucle homosinapsado. Estas técnicas también permitieron demostrar la existencia de heterosinapsis tras la alineación de los segmentos invertidos. Los bivalentes sinapsados no homogéneos tuvieron los aspectos morfológicos de los bivalentes rectos con dos bloques distantes de la heterocromatina centromérica. La numeración de los cromoómeros bivalentes autosómicos en varias fases sucesivas del comportamiento del bucle de inversión bivalente 1 nos permitió un abordaje alternativo al momento del paquiteno.

Mapeo de genes en cromosomas metafásicos humanos por hibridación in situ con sondas 3H, 35S y 32P marcadas y microscopia electrónica de transmisión
 Se presenta un método basado en hibridación in situ, autodiografía y microscopia electrónica de transmisión para mapeo de genes en cromosomas metafásicos humanos. El mapeo exitoso de los genes rDNA tandemamente repetidos y de dos sondas de ácido nucleico, N-myc y probe 3 (Kanda et al., 1983) que se describen en la línea homogénea del neuroblastoma IR32 Al utilizar emulsiones de AgBr suficientemente delgadas, es posible obtener granos observables y buena resolución con sondas radiomarcadas con 3H, 35S o 32P, pero la primera da los mejores resultados. Observamos que ninguna de las dos sondas, N-myc y probe 3, tiene una distribución espacial uniforme a lo largo de la RSH y que las distribuciones de las dos sondas difieren entre sí. Estas observaciones apoyan estudios previos que indican que la formación de un HSR es un proceso más complejo que la amplificación uniforme de un solo segmento de ADN para formar un conjunto n-doble de repeticiones de tandem perfectas. El presente estudio muestra que el método microscópico de electrones es útil para extender los resultados de los estudios microscópicos de luz en problemas en los que es necesario un mapeo de mayor resolución.

El envejecimiento materno y la no disyunción: estudio comparativo de dos técnicas cromosómicas sobre la formación de univalentes en ovocitos de primer metafase mediotic del ratón
 Se comparó la incidencia de univalentes entre las láminas preparadas según dos métodos cromosómicos claramente diferentes, es decir. El método de Tarkowski y el nuestro, para examinar si un par univalente podría formarse artifactualmente en la primera metafase mediatica (MI). Los ovocitos utilizados se obtuvieron de los grupos de edad jóvenes (2-3 meses) y viejos (12-15 meses) tanto de ratones C57BL/6 como de ratones dd. En el método de Tarkowski sólo se utilizó un fijador único, mientras que en nuestro método se utilizaron tres fijadores diferentes sucesivamente para fijar ovocitos sin ruptura. En las láminas preparadas por el método de Tarkowski se observaron con frecuencia cromatoides despiralizados, difusos y asociados sueltos, mientras que estas características se observaron con menor frecuencia en las láminas preparadas. La incidencia de ovocitos con univalentes en las láminas hechas por el método de Tarkowski fue mucho mayor que en las fabricadas por el nuestro en ambos grupos (p < 0,05-0,001). Así, se confirmó que los llamados univalentes podían ser producidos artifactualmente. Los resultados no apoyan la hipótesis de la línea de producción de Henderson y Edwards (1968) que se basó en la observación de un aumento de la incidencia de ovocitos univalentes en MI de ratones hembras adultas mayores.

El pareamiento del paquiteno masculino en heterocigotos de translocación única y doble y el compromiso espermatogénico en el ratón
 Con el fin de aclarar la relación entre el emparejamiento mediotico y el progreso de la espermatogénesis, se realizó un análisis de emparejamiento recíproco de hombres en cuatro heterocigotos de translocación recíproca y dos heterocigotos dobles para dos translocaciones. Las translocaciones recíprocas fueron escogidas para variar de fertilidad (T70H/+) a través de esterilidad casi completa (T31H/+) a esterilidad completa (T32H/+, T42/H+). Si el emparejamiento medio en la translocación multivalente era incompleto, afectaba a segmentos del cromosoma terminal o probablemente más a menudo proximal (Chain IV). Si ambos segmentos no emparejan el símbolo multivalente, la cadena III + I. El apareamiento completo se simboliza por el Ring IV. Para contrastar y complementar las observaciones de este tipo, se introdujeron las dobles heterocigotos. Los varones de este tipo en teoría tienen dos bivalentes heteromorfos con un área central de emparejamiento medio incompleto (formación de bucles). De los dobles heterocigotos T70H/T1Wa, 36% de los varones son capaces de inducir por lo menos una reacción decidual en dos mujeres mientras que para T26H/T2Wa, 79%. Para las translocaciones recíprocas, se encontró que la proximidad de la multivalente al sexo bivalente durante el paquiteno aumentó en el orden Ring IV, Cadena IV, Cadena III + I. El grado de deterioro espermático medido a partir de recuentos celulares en cortes histológicos y montones enteros tubulares, se relaciona positivamente con la frecuencia de proximidad entre los cromosomas sexuales y la translocación multivalente y por lo tanto con la ausencia del medio. El análisis de emparejamiento medio de los dobles heterocigotos arrojó los siguientes hallazgos. Por las largas bivalentes heteromórficas bivalentes nunca se observó un bucle verdadero en T70H/T1Wa y raramente se observó en T26H/T2Wa. Los pequeños marcadores bivalentes de ambos tipos fueron generalmente reconocibles por los siguientes criterios: emparejamiento confinado a segmentos distales o proximales, tanto distales como proximales apareamiento y extensión del bucle con frecuencia. Se ha encontrado la misma correlación positiva entre la ausencia de emparejamiento (proximal, distal o central) y la proximidad del pequeño marcador complejo sinaptonemal bivalente al sexo bivalente en los segmentos no translocados recíprocos. Un hallazgo inesperado fue la aparición de espermatozoides y espermatozoides diploides especialmente en varones T32H/+ (70-91%), pero también en T31H/+ (3-39%).

Respuestas de choque térmico en las células de la almohadilla del pie politeno de Sarcophaga bullata
 El choque térmico induce un solo puff grande (hs puff) cerca de la punta del brazo cromosómico EL en las células de la almohadilla del pie politeno de la pupa (Sarcophaga bullata). El locus inducible hs es constitutivamente activo, formando invariablemente un pequeño manguito, que puede ser activado máximamente en las células de la epidermis dorsal o en las células cromosómicas de la vida del trigén. Tanto en compresas de alimentos in vivo como en cultivos, la inducción máxima del puff ocurre a 37 grados C. A la misma temperatura, el desarrollo normal de los patrones de pandeo continúa sin ruptura durante varios días. Algunas proteínas hs específicas se inducen vigorosamente a 37 grados C, también sin alterar los patrones de síntesis proteica normal. Las tasas de síntesis proteica normal en almohadillas de alimentos cultivadas y las tasas de desarrollo de pupal se incrementan hasta aproximadamente 39 grados C. Durante el choque térmico a 41 grados-44 grados, la síntesis de proteína C está totalmente dominada por la producción de proteínas hs. La supresión severa o completa de la mayoría de las proteínas normalmente elaboradas es seguida de la parada del desarrollo. También hay una disminución de la transcripción (incorporación cromosómica de uridina) entre 37 grados y 44 grados C, que parece afectar todos los loci cromosómicos proporcionalmente, incluyendo el locus hs. El manguito de la hs ya no es inducido máximamente en 41 grados-44 grados C, pero el manguito expandido ahora persiste indefinidamente, mientras que por debajo de 39 grados C, la regresión inicial del manguito se sigue siempre parcialmente. El control de la duración de la respuesta al puffing parece ser totalmente independiente de la síntesis proteica, por ejemplo, la inhibición completa de la síntesis proteica por cicloheximida no prolonga las respuestas transitorias al puffing. La canavanina tampoco influye en la regresión del manguito. El choque térmico por encima de 45 grados C detiene toda la síntesis de ARN y proteínas en 30 min. La síntesis de RNA es retomada inmediatamente después del cambio de turno a 25o C, no solamente en el locus hs, sino en la mayoría o en todos los loci activos anteriormente. La síntesis proteica también se resume inmediatamente, pero se limita casi completamente a la producción de la proteína hs mayor (hsp-65, equivalente a hsp-70 de Drosophila melanogaster). El choque térmico extremo también desencadena respuestas máximas del manguito en el locus hs, pero la expansión real del manguito es retardada y solamente ocurre horas después de la descamación en el despertar de la síntesis del hsp-65. Tras estas respuestas tardías de hs, la termotolerancia pupal empieza a aumentar y la síntesis proteica vuelve a la normalidad.

Inducción de un manguito de choque térmico por hipoxia en los cromosomas de la almohadilla del pie de politene de Sarcophaga bullata
 El manguito de respuesta térmica única grande (hspuff) en las células de la almohadilla del pie politeno de la pupa fly (Sarcophaga bullata) no se ha demostrado inducible por la prixigenación de oxígeno. La concentración ambiente de oxígeno debe disminuir por debajo del 2% para que el puff sea inducido máximamente, pero el puff es totalmente inducible y transcripcionalmente activo incluso en la ausencia completa de oxígeno. La falta de oxígeno también es compatible con el transporte continuo de materiales del manguito (formación y disipación de las gotas de manguito en el locus hs). Los puffs hs inducidos por la hipoxia persisten indefinidamente (mayores de 2 días) en tamaño máximo o intermedio y sólo regresan completamente después de que el oxígeno se resuspicia. La inducción del puff hs durante la hipoxia es altamente específica y no parece involucrar la activación de otros loci cromosómicos, pero la reacción no se limita a los estadios de desarrollo de las células gigantes del pie. La intoxicación por azide de las almohadillas del pie cultivadas simula los efectos in vivo de la hipoxia. La inducción del manguito de la hs por azide, calor u otros medios es inhibida por reactivos de sulfhidrilo (yodoacetamida, arsenita) y fluoruros, pero no por un inhibidor del sustrato. En cambio, el arsenato, como otros desacopladores (2,4-dinitrofenol) es un inductor del locus hs. El puff hs puede ser totalmente inducido por la hipoxia a cualquier temperatura entre 2 grados y 45 grados C. La tasa de expansión del manguito es estrictamente dependiente de la temperatura y las características de temperatura de este proceso son notablemente similares a las de una asociación promotora de ARN polimerasa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

cromosomas sexuales de mamíferos. I. Cambios citológicos en los cromosomas sexuales quiasmáticos de la chaqueta masculina, Suncus murinus
 Los cromosomas X e Y de la sombra de la moco son los dos mayores en el complemento y forman regularmente un quiasma único durante la meiosis. Este quiasma se localiza en los brazos cortos de la X e Y, ambos de los cuales muestran un acoplamiento parcial de la capa media. La incorporación in vitro de 5-bromodeoxiuridina/timidina tritiada durante el S tardío revela que la región no C de la banda Y termina la replicación positiva más tarde que la heterocromía C. Durante la meiosis, el sexo bivalente se abre temprano en paquiteno para revelar un quiasma único que persiste hasta la metafase tardía-I. En mediocitos conservados en superficie, la morfología bivalente del sexo cambia de una fase de emparejamiento extenso a una que incluye un quiasma visible a través de una fase difusa breve. Las observaciones sobre los mediocitos cruzados C muestran un cambio en el par de sexo de una banda C positiva a un estado negativo en comparación con su correspondiente patrón somático. También se observan cambios comparables en el sexo bivalente de otros mamíferos sometidos a intercambio quiasmático. Esto sugiere que además de la homología de emparejamiento, una alteración en la configuración de la cromatina puede ser necesaria para que el cruce se produzca entre los cromosomas sexuales.

El papel de la intubación nasointestinal en la cirugía electiva del colon
 Ciento treinta y ocho pacientes consecutivos sometidos a resecciones colónicas electivas fueron tratados prospectivamente y al azar con tubo intestinal largo (Cantor) en el preoperatorio, sonda nasogástrica colocada intraoperatoriamente o sin tubo digestivo. Los pacientes fueron evaluados por la duración de la estancia hospitalaria, duración del íleo postoperatorio, adecuación de la descompresión intestinal intraoperatoria, dilatación gástrica y complicaciones operatorias. No se observaron diferencias significativas en el grupo tubo o sin tubo.

