Observación histoquímica de las glándulas apocrinas de la piel escrotal del gato y del perro
 Se utilizaron métodos histoquímicos enzimáticos y de carbohidratos para estudiar la actividad secretora de las glándulas apocrinas de la piel escrotal del gato y del perro. Los espectros de actividad típicos de las diferentes enzimas oxidativas e hidrolíticas investigadas indicaron altas tasas metabólicas dentro de las células secretoras. La diferenciación histoquímica de los carbohidratos reveló principalmente glicoproteínas neutras y parcialmente ácidas, con pequeñas cantidades de ácido siálico, en las células secretoras y en la secreción luminal de las glándulas. Los procedimientos PO-lectin-DAB aplicados demostraron que los siguientes residuos de sacarosa eran dominantes dentro de las glicoproteínas neutras presentes: alfa-D-glucosa, alfa-D-manoactosa, beta-D-glucosa.

Tamaño y posición del adhaesio humano intertalámico
 En 50 cerebros humanos, investigamos el tamaño del conducto intertalámico, la longitud de la línea CA-CP, la posición del centro de acoso intertalámico y la distancia entre el cuerpo. La adhesión intertalámica estaba ausente en 11 cerebros (22%) y se duplicó en 1 cerebro. En los 50 cerebros, la longitud de la línea intercomisural (CA-CP) tuvo un valor medio de 2,56 cm, en cerebros con adhesión intertalámica de 2,48 cm y sin ella de 2,56 cm. La prueba t para esta diferencia no mostró resultado significativo para una probabilidad de 0,05 (t = 1,95). El área de sección sagital del adhaesio intertalámico tuvo un valor promedio de 13,1 mm2 (min = 1,5 mm2; máx = 34 mm2). No existe correlación entre la longitud de la línea CA-CP y el tamaño del área de sección sagital media de la adhaesio intertalámica (el coeficiente de correlación fue 0,06). El centro de adhaesio intertalámica se localizó con mayor frecuencia por encima de la línea CA-CP y alrededor de la línea perpendicular a través de su porción media. La distancia entre el cuerpo calloso y la adhesión intertalámica, medida en sistema estandarizado de línea CA-CP, tuvo un valor promedio de 1,4 cm (min = 0,7 cm; max = 2,3 cm). Nuestros resultados confirman las opiniones de que la presencia de tamaño de la adhesa intertalámica no depende directamente del tamaño del cerebro correspondiente (diencéfalo).

Producto de hidroxiprolina en el pulmón de ratas tras exposición a polvo superficial y cenizas industriales
 Se analizó, mediante exámenes bioquímicos, el comportamiento del nivel de hidroxiprolina en los pulmones de animales experimentales expuestos a la acción de polvos de suelo y cenizas electroenergéticas. Se utilizaron 44 ratas blancas de la cepa Wistar. Los animales fueron administrados por vía intratraqueal 0,2 ml de polvo y suspensión de cenizas electroenergéticas. Después de la decapitación, el material preparado fue tomado del pulmón izquierdo. Las determinaciones de hidroxiprolina se realizaron según el método de Prokop's und Undenfried modificado por Tomaszewski y Hanzlik. 9 meses después de la administración de los polvos, el contenido de hidroxiprolina difiere ligeramente de los niveles observados en el grupo control.

Morphologico-funcional study of the locomotor system of penguins as a principio of the general motor model of "underwater voy." III
 Con base en algunas ideas sobre la evolución del vuelo submarino de penguinas (parte I) y los datos morfológicos obtenidos por disección de 26 individuos (parte II), se desarrolla una encuesta sobre la cooperación e interacción de algunos componentes anatómicos. El conocimiento de la mecánica de la articulación del hombro será útil para estudios anatómicos comparativos de especímenes de aves recientes y fósiles.

Desarrollo placentario de la nariz exterior
 Las mediciones antropológicas sobre el crecimiento nasal y el crecimiento de diferentes partes del rostro se han realizado en 201 niños entre 3 y 14 a y 119 estudiantes de la Universidad de Würzburg. Se estimó la distancia yugal, la altura facial morfológica, la altura nasal y la profundidad nasal, la longitud nasal, la distancia intercantal y la distancia alar. Se incluyen mediciones del ángulo orbitario sagital, diferentes índices de cara y nariz.

Seguimientos y formas de forámenes intervertebrales de la columna lumbar posterior
 Los autores realizaron mediciones de 168 forámenes intervertebrales en los niveles L4 a L5 y L5 a S1, así como en el grosor del nervio espinal, y examinaron su forma. Certificaron que las mediciones del foramen intervertebral L5 a S1 son realmente estadísticamente menores que las mediciones del foramen intervertebral L4 a L5 en un espesor relativamente igual del nervio espinal.

Las glándulas cefálicas de la reptilia brasileña y de la amfibia IV. Histología de las glándulas labiales, premaxilares y de Duvernoy en el trinomio colubrido
 Un estudio de la morfología de las glándulas salivales de la serpiente colubrida Oxyrhopus trigeminus mostró las siguientes proteínas: Los acinos de las células mucosubmucosas supralabiales y las células neutrosas formadas de las mucosas ácidas; y de las células neutras; y de las células de la proteína de las glándulas.

Trámites en decisiones legales en obstetricia
 En los últimos años los tribunales alemanes occidentales han tomado numerosas decisiones sobre problemas obstétricos. Algunas de ellas son bastante relevantes para la práctica ginecológica cotidiana. Hemos tratado de seleccionar estas y mostrar las consecuencias para las situaciones comunes.

Prevención de tromboembolismo con heparina de bajo peso molecular en el embarazo
 Dos pacientes fueron anticoagulados durante el embarazo con heparina de bajo peso molecular Kabi 2165 debido a los efectos colaterales sobre la heparina convencional. Una paciente tuvo que ser tratada por trombosis venosa profunda en el primer embarazo y la otra por prótesis valvular mitral de Björk Shiley. El primer paciente presentó reacciones alérgicas cutáneas a diferentes heparinas convencionales y el segundo paciente sufrió un hematoma local extenso debido a la inyección subcutánea de heparina. Las dosis de heparina molecular baja fueron de 1 x 5000 (paciente 1) y 1 x 10.000 (paciente 2) unidades anti factor Xa. El periodo de tratamiento fue de 27 y 20 semanas, respectivamente. No se produjo tromboembolismo ni sangrado. La heparina de bajo peso molecular no pudo ser detectada en la vena umbilical ni en la leche materna.

Efectos del lugar de nacimiento sobre mortalidad y morbilidad de recién nacidos prematuros. Experiencias iniciales en un centro perinatal recientemente organizado
 En un estudio retrospectivo 276 recién nacidos que pesaban menos de 2000 g al nacer fueron diferenciados según las clases de peso al nacer y las tasas de mortalidad y morbilidad entre ellos estudiadas en relación a sus lugares de nacimiento. Los niños de la consulta de ginecología vecina tuvieron mayor frecuencia parto por cesárea y prácticamente siempre se beneficiaron de la atención pediátrica sin interrupción del parto. La incidencia del síndrome de deficiencia de surfactante en estos niños fue menor en todos los grupos de peso; las hemorragias intraventriculares fueron menos frecuentes y sus probabilidades de supervivencia fueron mejores. El estudio confirma que el pronóstico de los niños de alto riesgo transferidos "in utero" es mejor que el de los pacientes trasladados postnatalmente, incluso en un nuevo centro perinatal.

Terapia quirúrgica del cáncer de cérvix en estadio Ib
 Se resolvió la siguiente pregunta: dada la mínima afectación (7,9%) de la parametría en el estadio Ib de cáncer de cérvix (CC Ib), ¿es necesario su extracción completa en estos casos?, el compromiso vesical ha demostrado. Consecuentemente, entre 1971 y 1979, la IbC fue tratada quirúrgicamente en un patrón alternante: ya sea después de Wertheim-Meigs (WM) (108 casos en total) o después de la retención de GalvinGT-TeLinde. Los resultados del estudio histológico de las piezas quirúrgicas revelaron aproximadamente el mismo material en los dos grupos. Se realizó irradiación postoperatoria en aproximadamente el 50% de los pacientes en ambos grupos. En ambos grupos, la frecuencia de metástasis y recidiva fue de alrededor del 20%. En 1983, la evaluación de todos los casos reveló una tasa de supervivencia del 72,3% en el grupo WM y del 78,5% en el grupo GT. La frecuencia de fístulas y quejas en el grupo GT fue de apenas un tercio de las encontradas en el grupo WM. A partir de sus investigaciones, los autores concluyen que la parametría no tiene que ser eliminada completamente en los casos de CC Ib, ya que los resultados tardíos son tan buenos con esta limitada operación como con Wertheim-Meigs. La extirpación del útero afectado junto con los ganglios linfáticos pélvicos y la extirpación de un manguito vaginal deben ser obligatorias.

Facilitar la dilatación cervical del útero no gestante mediante la administración intracervical de geles que contienen prostaglandinas y cloruro de calcio
 En un estudio prospectivo, aleatorizado, 50 pacientes no gestantes fueron tratadas intracervicalmente con 3 ml de tilosis al 5%, sulprostona 50 microgramos, solución de 100 microgramos de cloruro de calcio al gel de cervita a 2 ml 9. El gel no se usó en otros 20 pacientes. Para demostrar objetivamente el efecto de priming, la fuerza requerida para la dilatación del canal cervical fue medida en Newtons, utilizando un tonómetro mecánico tanto antes de la aplicación del gel como antes de la operación. En comparación con la administración de tilosa solamente, la aplicación intracervical de gel de sulprostona o de cloruro de calcio llevó a una mejora significativa en la dilatabilidad cervical. Sólo la tilosa tuvo un efecto leve pero medible sobre el cuello uterino. Un aumento de la sulfoprostona de 50 microgramos a 100 microgramos o de la molaridad de calcio de 2,5 mM a 9,0 mM no trajo ninguna mejoría adicional en el efecto dilatorio. Las lesiones cervicales inducidas por dilatación pueden ser evitadas por la maduración cervical preoperatoria. Después de la aplicación de la sulfoprostona, 3 de 20 pacientes presentaron calambres uterinos dosis-dependientes, mientras que todas las pacientes tratadas con gel de cloruro de calcio estaban libres de efectos secundarios. La administración intracervical de sulprostona y gel de cloruro de calcio permitió la dilatación suave del cuello uterino no gestante, disminuyendo así el riesgo de lesiones uterinas. Bajo los aspectos clínicos, el priming cervical facilita procedimientos diagnósticos y terapéuticos que, en casos excepcionales, pueden ser realizados sin anestesia.

Recurrentemente, neumotórax catamenial asociado a la menstruación
 Se describe el caso de una paciente de 28 años con una complicación rara de una endometriosis externa extensa. Se produjo un neumotórax espontáneo en 3 ocasiones correspondientes cada vez con el inicio del período menstrual. Se revisan las distintas hipótesis sobre la etiología y el tratamiento de esta rara entidad. Hasta la fecha sólo se han registrado 65 pacientes con esta interesante entidad clínica.

Informar al paciente sobre métodos quirúrgicos alternativos de parto
 El artículo discute una sentencia dictada por la Corte Suprema de Düsseldorf el 30 de enero de 1986. Un obstetra recurrió a la extracción del vacío durante el parto múltiple (gemelos) porque un gemelo estaba en peligro inminente de hipoxia. Sólo más tarde se encontró que durante este procedimiento había causado una fractura del hueso parietal con posterior hematoma subdural. Este daño infligido en el bebé había permanecido inicialmente inadvertido y resultó en hemiplejía del lado izquierdo. El bebé, legalmente representado por sus padres, presentó una demanda de compensación contra el consejo superior del hospital. El Tribunal Supremo de Düsseldorf descartó el 30 de enero de 1986 que el demandado era susceptible de compensación. La Corte fue convencida de que el consentimiento obtenido de la madre del bebé para proceder a la extracción del vacío había sido inválido en aquel momento porque el médico no había llamado la atención antes de la cesárea alternativa disponible. Así, la Corte argumentaba que el procedimiento seguido durante el nacimiento era contrario a la ley para que el consejo superior fuese directamente responsable independiente de si el obstetra responsable había o no sido culpable de mala praxis. Además, la responsabilidad del consejo superior se deriva del hecho de que el bebé no había sido examinado por un pediatra inmediatamente después del nacimiento, como hubiera sido obligatorio si se hubiera realizado lege artis.(ABSTRACTOR) ATUNDS

Síndrome de shock séptico toxina-1 productora de Staphylococcus aureus en frotis vaginal
 Se aislaron 21 cepas de Staphylococcus aureus de 391 frotis vaginales. Esto corresponde a una frecuencia del 5,3%. En mujeres que usan tampones esa frecuencia fue de 7%, en usuarias de napkins 2,4%. 2 de estas 21 cepas de S. aureus produjeron síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1). Ambas cepas provenían de mujeres que usaban tampones. Por tanto, es de esperar que 5 de cada 1000 mujeres lleven cepas de S. aureus productor de TSST-1 dentro de la vagina.

Síndrome HELLP: una forma potencialmente mortal de preeclampsia
 Se presenta una forma poco frecuente pero dramática de gestosis de EPH o hipertensión inducida por el embarazo a través del caso de una segunda gesta de 30 años en la semana 30 de gestación. Se presenta un caso de preeclampsia en combinación con hemólisis, pruebas de función hepática elevadas y recuentos plaquetarios bajos. Se discuten aspectos diagnósticos, patrón y fisiopatología en relación a la literatura internacional.

Valor de palpación y mamografía en cáncer de mama primario. Estudio retrospectivo 1973-1982
 Se investigó el valor de los hallazgos de palpación y mamografía en 596 pacientes con cáncer primario de mama. El síntoma más frecuente (86,1%) fue la protuberancia. El diagnóstico principal de intención provenía del paciente en el 63,4% de los casos, del médico en el 28,9% de los casos y sólo después de la mamografía en el 7,7% de los casos. Se observaron hallazgos falsos negativos en la palpación y falsos negativos en el 9,9% y el 5,0% de los casos, respectivamente. Hubo una clara dependencia del estadio tumoral. Los carcinomas diagnosticados por primera vez mediante mamografía mostraron una supervivencia a 5 años del 82,6% y una tasa de recurrencia del 15,2%. Los carcinomas que fueron descubiertos por primera vez por el paciente o por el médico alcanzaron una sobrevida a cinco años de 67,7% y 70,6% respectivamente. Aquí también la tasa de recurrencia fue mayor, 26,2% y 22,1% respectivamente. Los datos muestran que los carcinomas que fueron sospechados por primera vez mamográficamente fueron más pequeños y manifestaron metástasis ganglionares más raramente. Con el fin de reducir el número de hallazgos falsos negativos, el médico que realiza una mamografía o evalúa radiografías debe someter a la mama de que se trate a un examen anatomopatológico completo.

Alteraciones inducidas por el etanol en el estado de la tiamina de las crías de pavos
 El efecto del etanol sobre el estado de la tiamina se determinó en la bolsa de pavo, un nuevo modelo animal para la miocardiopatía inducida por el alcohol en humanos. Se administró etanol (4 a 5% v/v) en el agua de bebida durante seis semanas después del contacto. Este tratamiento redujo el peso corporal y aumentó significativamente el peso relativo de los corazones. El consumo de etanol aumentó significativamente las concentraciones sanguíneas de piruvato y lactato, disminuyó la actividad de la transketolasa eritrocitaria (TK) y aumentó la estimulación de la actividad TK de la tiamina TPP. Estos hallazgos indican que el tratamiento con etanol tiene un efecto adverso sobre el estado de la tiamina de la agresión de pavo.

Efectos del d,l-propranolol sobre el comportamiento estereotipado inducido por apomorfina en ratas
 Se estudiaron cuantitativamente los efectos del d,l propranolol sobre el comportamiento estereotipado inducido por la administración de apomorfina. d,l Propranolol causó un desplazamiento hacia la izquierda de 2,5 de la curva dosis-respuesta de control construida para la estereotipia inducida por apomorfina; el ED50 para apomorfina se redujo de 1,87 +/- 0,387. La potenciación fue dependiente tanto de las dosis de d,l-propranolol como de apomorfina. Los resultados se discuten a la luz de una posible interferencia de los sistemas noradrenérgicos centrales con la expresión de la conducta estereotipada inducida por dopaminérgicos.

Efecto hipercolesterolémico de la indometacina en la rata
 Se investigó el efecto de la indometacina sobre los componentes lipídicos séricos de la rata albina. Indometacina 1 mg/kg, pero no 10 mg/kg de peso corporal, administrado por vía oral durante 3 días, aumentó significativamente el nivel de colesterol total desde un valor de control de 58,17 +/- 3,40 a 108N = 15,50 +/- 0,05. Indometacina, 1 mg/kg p.o. Durante 3 días, también aumentó los triglicéridos séricos de 45,0 +/- 7,33 a 118,30 +/- 9,05 (N = 10; P < 0,001), mientras que redujo el contenido de fosfolípido de 189,57 +/- 58,04; p < 0,05). La dosis más alta de indometacina 10 mg/kg p.o. diarios durante tres días produjeron un aumento significativo de los ácidos grasos no esterilizados, triglicéridos y calcio total, mientras que redujo la bilirrubina total, el fósforo y el contenido total de lípidos en suero de rata. Los resultados indican que, de acuerdo con la dosis administrada, la indometacina podría provocar graves alteraciones en los perfiles lipídicos.

Algunos efectos de la cimetidina sobre los órganos reproductores de las ratas
 El desarrollo de órganos genitales de ratones tratados crónicamente con cimetidina evidenció que el fármaco puede presentar actividad antiandrógena. Este tratamiento no alteró la sensibilidad de los vas deferentes a la noradrenalina, pero aumentó su sensibilidad a la BaCl2. En el sistema reproductivo masculino, la cimetidina debe tener acciones periféricas distintas de las centrales observadas después del tratamiento crónico.

Los efectos de la ketamina sobre la nocicepción y la motilidad gastrointestinal en ratones no se ven afectados por la naloxona
 El presente estudio investiga los efectos de la ketamina sobre la nocicepción ante estímulos químicos y térmicos y sobre el tránsito gastrointestinal en ratones. También se evaluó la reversibilidad de esos efectos por el antagonista opioide naloxona (10 mg/kg). La ketamina promovió la analgesia relacionada con la dosis, tanto en las pruebas de contorsiones inducidas por ácido acético como en la placa caliente. La analgesia no fue influenciada por el pretratamiento con naloxona. Contrastando el estreñimiento inducido por los opioides, la cetamina aumentó el tránsito gastrointestinal de forma dosis-dependiente y eso no fue modificado por la naloxona. Estos resultados sugieren que aunque la ketamina pueda desencadenar la analgesia, no activa los mecanismos opioides en dosis subastáticas.

Efecto del piracetam sobre el electrocorticograma y la utilización local de glucosa cerebral en la rata
 Se estudia el efecto de Piracetam sobre las alteraciones inducidas por hipoxia en la electrogénesis de la corteza cerebral. Los resultados mostraron protección. Dado que esta propiedad antihipoxidótica podría estar relacionada con la influencia del piracetam sobre los procesos metabólicos energéticos en el cerebro, estudiamos el efecto de este medicamento nootrópico sobre la utilización local de glucosa (LCGU). Nuestros resultados mostraron que Piracetam potencia la LCGU. Sugerimos que ambos efectos, el funcional y el metabólico, están relacionados.

Actividad motora del duodeno de rata in vivo: evidencia de la existencia de peristalsis resistente a la atropina
 La actividad motora del duodeno proximal ha sido investigada por medio de un método de balón en ratas anestesiadas con uretano. Una serie de contracciones rítmicas sensibles a la atropina (1 mg/kg iv) o hexametonio (20 mg/kg i.v.) pueden ser demostradas en el perisérgico del ratón. El reflejo peristaltismo sensible a la atropina se suprime transitoriamente por la DMPP intravenosa (0,1 mg/kg) GABA (3 mg/kg) o noradrenalina (10 microgramos/kg). En ratas pretratadas con guanetidina (20 mg/kg s.c.) más naloxona (2 mg/kg i.v.) y teofilina (2 mg/kg i.v.) a Estos hallazgos indican que en el intestino delgado de las ratas, una actividad peristaltica puede ser sostenida por mecanismos sensibles a la atropina y resistentes a la atropina, lo que puede explicar el fracaso de la atropina en la motilidad intestinal consciente.

Participación de opiáceos en la regulación de las hormonas tiroideas en el fowl doméstico
 La administración de sulfato de morfina (a 5 y 50 mg/kg) a la cubeta doméstica inmadura redujo la concentración circulante de tiroxina (T4) de forma dosis-dependiente y tiempo. El efecto inhibitorio de la morfina sobre la secreción de T4 fue mediado por los receptores opiáceos, una vez que fue completamente bloqueado en presencia de naloxona (50 mg/kg). La posibilidad de que la secreción de T4 pueda estar bajo inhibición tónica de opioides fue sugerida por un efecto estimulante de la naloxona en las concentraciones plasmáticas de T4. El sulfato de morfina (50 mg/kg) aumentó las concentraciones plasmáticas de triyodotironina, efecto que fue totalmente suprimido en presencia de naloxona. Estos resultados demuestran los efectos diferenciales de los opiáceos sobre las concentraciones de T4 y T3 y sugieren que los opiáceos inhiben tónicamente la liberación de T4 y aceleran su tasa de monodeiodinación periférica.

Efectos del droperidol sobre la biosíntesis y liberación de péptidos opioides endógenos en el íleon guinea-pig
 La administración aguda de droperidol 2 ó 5 mg kg-1 indujo un aumento de la respuesta inhibitoria obtenida por estimulación a 10 Hz del plexo mientérico preparación muscular longitudinal del íleo guinea-pig. El aumento de la respuesta inducida por el droperidol fue acentuadamente reducido por la naloxona, lo que sugiere que está mediado por la liberación endógena de opioides. El tratamiento con cicloheximida redujo significativamente el aumento de la respuesta inhibitoria inducida por el droperidol, indicando que la biosíntesis y la liberación de opioide endógeno son aumentadas por el droperidol.

Cambios estructurales en el núcleo caudado, corteza cerebral e hipocampo inducidos por morfina
 La administración intraperitoneal de morfina crónica a ratones produjo alteraciones estructurales en las células nerviosas del núcleo caudado, corteza cerebral e hipocampo. Todas las áreas estudiadas mostraron un aumento de las alteraciones relacionadas con el tiempo transcurrido entre la última inyección de morfina y la fijación de las muestras de tejido. Las lesiones consistieron principalmente en la degeneración vacuolar de las células nerviosas. Las lesiones más extensas e intensas se observaron en el hipocampo. La corteza sensorial y el núcleo caudado mostraron daño focal. El efecto neurocitotóxico de la morfina parece no estar relacionado con la densidad del receptor de opiáceos en las áreas cerebrales, y las regiones cerebrales susceptibles a ese efecto parecen ser diferentes de las áreas cerebrales relacionadas con la adaptación a la morfina. El efecto de la morfina sobre la integridad y función de las células nerviosas mitocondria, interfiriendo con la producción de energía, podría desempeñar un papel importante en la patogénesis de las lesiones neuronales.

Heredabilidad de los químicos clínicos en una cohorte gemelar de mayor edad: el Estudio NHLBI Twin
 Los análisis de heredabilidad se realizaron con datos químicos clínicos recogidos en 360 pares gemelares de veteranos machos blancos de mediana edad durante el segundo examen del Estudio NHLBI Twin Disease, un estudio multicéntrico de factores de riesgo cardiovascular. Se observó variabilidad genética significativa para albúmina, fosfatasa alcalina, nitrógeno ureico en sangre, glucosa de 1 hora de poscarga, fósforo, proteínas totales y ácido úrico. El calcio y la aspartato aminotransferasa presentaron promedios significativamente diferentes por zigosidad, lo que impidió el análisis posterior. La bilirrubina total y la lactato deshidrogenasa no mostraron evidencia de variación genética en este examen. Se comparan los resultados de estudios gemelares similares y el primer examen del NHLBI Twin Study. Las estimaciones de heredabilidad para el fósforo y el nitrógeno ureico en sangre mostraron una marcada estabilidad en los estudios, mientras que las estimaciones de heredabilidad para la bilirrubina total, la proteína total y el ácido úrico disminuyeron en las poblaciones estudiadas. La heredabilidad de la glucemia de 1 hora postcarga disminuyó de 0,88 en el primer examen del NHLBI a 0,52 en el segundo. La interpretación de estos resultados requiere considerar posibles sesgos de selección, cuestiones metodológicas y demográficas, y la visión de que para algunos químicos clínicos el envejecimiento biológico junto con exposiciones ambientales prolongadas puede alterar la variación de los genes de la fenotia explicada.

Periodontitis de inicio precoz: comparación y evaluación de dos modos de herencia propuestos
 Se han analizado dos tipos raros de periodontitis familiar, una forma localizada usualmente diagnosticada en la adolescencia tardía, y una forma más generalizada con una última edad media de diagnóstico, respecto a los modelos genéticos actualmente favorecidos en la literatura dental. Estas incluyen herencia autosómica recesiva y ligada al cromosoma X dominante ( penetrancia parcial). Como existe variación en la severidad, extensión, edad de inicio, proporción sexual alterada de los individuos afectados y baja prevalencia poblacional, no es sorprendente que los mecanismos genéticos no hayan sido revelados. Hemos comparado las probabilidades de 33 razas determinadas a través de probandos afectados bajo los modelos genéticos anteriormente mencionados. Nuestros hallazgos incluyen (1) varias familias en las que ambas formas de periodontitis de inicio precoz co-occur, por lo que es poco probable que las variedades clínicas de la enfermedad tengan causas genéticas no relacionadas; (2) el modelo de X dominante es mucho más probable. La superioridad de la hipótesis recesiva surge por el hecho de que sólo hay algunos casos de individuos afectados que han afectado a los padres y porque la relación sexual asimétrica se muestra incompatible con la herencia ligada al cromosoma X. Estas conclusiones son en gran medida insensibles a los supuestos del análisis. Se concluye que la hipótesis dominante ligada al cromosoma X es inadecuada, y mientras que el modelo autosómico recesivo no está probado, está claramente favorecido.

Predisposición familiar de otitis media en indígenas Apache del Día Canyon, Arizona
 La aparición familiar de otitis media se estudió en indígenas de la raza Mountain Apache White, del Día Canyon, Arizona. De los 760 residentes, 366 fueron vistos durante una encuesta aldea para otitis media. Participaron 133 familiares de primer grado con 113 parejas familiares de primer grado. De estos, 38 niños participaron en 19 pares de hermanos separados, a los que se les pudo asignar controles pareados por edad y sexo. Se supone que la cicatrización de membrana timpánica es un marcador de otitis media previa. Los hallazgos sugieren (p < 0,01 para las parejas independientes de primer grado y p < 0,05 para las parejas independientes) una predisposición familiar. Con la premisa adicional de que la gravedad de la cicatrización de la membrana timpánica puede ser clasificada, no se evidenció asociación de la severidad de la otitis media en los familiares de primer grado.

Estudio familiar de trastorno de pánico
 El trastorno de pánico, definido por los criterios diagnósticos del DSM III, fue diagnosticado en 117 probandos para los cuales la edad de inicio varió de 10 a 59 años, con una media de 26,6 años. El diagnóstico de los padres y hermanos se basó en entrevistas con los probandos, y sólo se consideraron afectados aquellos con trastorno de pánico "definido" según los criterios del FISC. El patrón de concordancia para pánicos en diferentes grupos de familiares fue estimado simultáneamente por un modelo log-lineal para datos binarios, asumiendo diferentes valores para el riesgo acumulativo. Cuando se realizó un ajuste por edad, basado en la edad de inicio de las probandas, no hubo diferencia significativa entre la concordancia padres-hijos y la concordancia entre hermanos. Hubo una concordancia negativa, pero no significativa, entre los pares de cónyuges. Asumiendo el riesgo acumulado de vida fue de 1,9% para hombres y 4,7% para mujeres, valores considerados adecuados para esta población, nuestro modelo predijo que la presencia de un padre o hermano afectado incurre en un aumento de aproximadamente cinco veces en el riesgo. Nuestro modelo asume en efecto que este riesgo se multiplica por cada pariente más afectado. Aunque la concordancia común entre los grupos de relación es consistente con una hipótesis genética, también puede ser explicada por factores ambientales familiares comunes. Existe la necesidad de realizar más estudios pediátricos, utilizando gemelos y familiares, por ejemplo, y información fiable sobre el riesgo acumulativo.

Genes regulatorios y estructurales de las lisozimas de ratones
 La base molecular y genética de grandes diferencias en la concentración de lisozima P en el intestino delgado ha sido investigada cruzando cepas de dos especies de ratón casero (genus Mus). La concentración de P en el interior es aproximadamente 130 veces mayor que en el castaneo. Se ha identificado un elemento genético autosómico que determina la concentración de P, denominado regulador de lisozima P, Lzp-r. El nivel de P en híbridos interespecíficos (domesticus X castaneus) así como en determinadas clases de progenie de retrocross es intermedio en relación con los niveles parentales, lo que muestra que los dos alelos son. Existen dos formas de lisozima P en el intestino del híbrido interespecífico, una con estabilidad térmica del domesticus P, la otra más estable y presumiblemente el locus del castano P. Estas dos formas ocurren en cantidades iguales, y parece que Lzp-r actúa en trans. La vinculación de Lzp-r a tres genes estructurales (Lzp-s, Lzm-sl y Lzm-s2), uno especificando el análisis de Plysozyme y dos cepas domésticas. El papel de las mutaciones reguladoras en la evolución se discute a la luz de estos resultados.

Covariancia de los familiares rotos con especial referencia a la autoría
 La covarianza de los familiares rotos de una población en unión y equilibrio de identidad en presencia de dominancia y epistasis se formula mediante un procedimiento similar al que B. S. Weir y C. C. Cockerham utilizó para derivar una expresión general de la varianza genotípica. Se define un modelo alternativo basado en la descripción de un genotipo en términos de los homocigotos de sus alelos constituyentes, que conduce a un conjunto equivalente de 21 componentes cuadráticos, pero cuando los familiares son descendientes de un conjunto común. Esta covarianza puede subdividirse en componentes que surgen entre las familias en diferentes niveles de la jerarquía generada por una serie de autoría, y el componente entre descendientes de distintos miembros de la población de base tiene una forma diferente a aquella. Los 12 componentes cuadráticos, junto con una varianza de error, pueden ser estimados usando las 20 estadísticas proporcionadas por análisis de varianza y covarianza de las familias generadas por cuatro generaciones de selfing.

Persistencia de las arrays en tándem: implicaciones para los ADNs de secuencia simple y satélite
 Se sugiere que los procesos de recombinación que actúan sobre las arrays en tándem presentan probables sesgos intrínsecos, produciendo una disminución neta esperada del tamaño de los arreglos después de cada evento, en contraste con modelos anteriores. Examinamos las implicaciones de esto modelando la dinámica del número de copias en una matriz tándem bajo las interacciones conjuntas de cruzamiento hermana-streand desigual (tasa gamma por generación por copia) y la recombinación intra-es. Asumiendo no amplificación o selección génica, el tiempo medio de persistencia esperado de una matriz que comienza con copias de exceso z (es decir, tamaño de array z + 1) es z(1 + eventos gamma/epsilon nacionales). Existen distribuciones no triviales de los tamaños de las arrays cuando se considera la amplificación de genes o ciertas formas de selección. Caracterizamos la distribución del equilibrio para un modelo simple de amplificación génica y bajo el supuesto de que la selección impone un tamaño de array mínimo, n. Para este último caso, n + 1/alfa es un límite superior para el tamaño medio de la matriz en condiciones bastante generales, donde el alfa(= 2 epsilon/gamma) es la tasa de deleción escalada. Además, la distribución de las copias en exceso sobre n está ligada por encima de una distribución geométrica con parámetro alfa/(1 + alfa). Es improbable que las arrays de tandem se extiendan en gran medida por cruzamientos desiguales, a menos que alfa sea muy inferior a 1, lo que implica que otros mecanismos, como la amplificación génica, sean importantes en la evolución de grandes arrays. Por lo tanto, la transición desigual, por sí sola, es probablemente insuficiente para dar cuenta del ADN por satélite.

Interacción atención primaria-psiquiatría: perspectiva británica
 Se presentan tres modelos de interacción entre atención primaria y psiquiatría en el Servicio Británico de Salud. Aunque los dos primeros son tradicionales y bien reconocidos, el tercero, el modelo de enlace-apego, es una innovación de la última década. Se describen dos estudios que describen el alcance y la naturaleza de esta forma de colaboración laboral entre especialistas y generalistas. Se discuten las implicaciones clínicas, de servicio y educativas en el contexto de la estructura británica de atención primaria.

Selección natural y polimorfismo ligado al Y
 Se examinan varios modelos genéticos poblacionales que permiten la selección natural para actuar sobre el polimorfismo ligado a Y. La primera incorpora los efectos pleiotrópicos de un locus ligado a Y, por lo que la viabilidad, la distorsión de la segregación, la fecundidad y la selección sexual pueden ser determinados por un locus. Se muestra que ningún conjunto de parámetros de selección puede mantener un polimorfismo estable ligado a Y. La interacción con el cromosoma X se permite en el siguiente modelo, con las vías determinadas por factores ligada a X e Y. Este modelo permite cuatro equilibrios de fijación, dos equilibrios con el polimorfismo X y un punto único con el polimorfismo ligado a X e Y. El análisis de estabilidad muestra que el polimorfismo completo nunca es estable. Cuando los loci ligada a X y Y influyen en la pulsión hídrica, es posible que todos los equilibrios de fijación estén inestables simultáneamente, y sin embargo no hay equilibrio interior estable. Sólo cuando la viabilidad y la pulsión hídrica se ven afectadas conjuntamente por los genes ligada a X y Y pueden mantenerse polimorfismos ligados a Y. La dinámica inusual, incluyendo ciclos estables de límite, es generada por este modelo. Las simulaciones numéricas muestran que sólo una parte muy pequeña del espacio de los parámetros admite el polimorfismo Y, resultado relevante para la interpretación de los niveles de variación de la secuencia Y-ADN en poblaciones naturales.

Evaluación de la consulta psiquiátrica en atención primaria
 Este artículo considera ocho cuestiones metodológicas en la evaluación de los servicios de consulta psiquiátrica en atención primaria. ¿Qué esquemas de tratamiento estandarizados para psiquiatría deben ser evaluados en grupos de pacientes altamente seleccionados o en tratamientos individualizados administrados a grupos heterogéneos de pacientes?¿Cómo se deben seleccionar los grupos de pacientes para probar los resultados genéricos obtenidos?

Investigación de enlace ambulatorio de salud mental: revisión y revisión
 La articulación de la salud mental en la atención primaria es una tecnología compleja que requiere estudio y validación científica si se quiere saber cuándo, dónde y cómo utilizarla. Los estudios más extensos han suscitado tantas preguntas como han resuelto. Se presentan recomendaciones para futuras investigaciones en relación a tales cuestiones como: ¿Cómo se debe definir la consulta/consulta en salud mental? ¿Cómo priorizar los estudios de consulta/líniciones? ¿Qué aspectos de la consulta/líniciones son adecuados?

Identificación del deterioro psicológico en pacientes con lesión térmica leve-moderada: pequeña quemadura, gran problema
 Se estudiaron 68 pacientes internados en un centro de atención terciaria por más de una semana, con 18-32 años de edad, con quemadura leve o moderada, apoyo social y económico adecuado y ausencia de enfermedad psicopatológica preexistente. De este grupo se identificaron 16 pacientes que no habían podido retomar el funcionamiento social o laboral incluso después de varios meses y estaban afectados por síntomas psicológicos relacionados con la quemadura. Utilizando una base de datos psicosocial de 250 ítems, se compararon los pacientes "Burón pequeño, Gran Problema" (BBE) con aquellos que no tenían este problema (control). No hubo diferencias entre los dos grupos con relación a la edad, sexo, raza, tiempo de internación, agente de la lesión, circunstancias del accidente, extensión de la quemadura o cantidad de desfiguración. Los pacientes con PBE presentaron significativamente más disturbios del sueño, lo que continuó en el período posthospitalario. Hubo diferencias significativas en el uso de los mecanismos de defensa de regresión y desplazamiento, la extensión de experimentar la lesión como lesión narcisista y en la indicación de disfunción sexual en los pacientes con PBE en comparación con el grupo control. No hubo diferencias en la cantidad de tratamiento psiquiátrico realizado mientras los pacientes estaban en el hospital, a pesar de que 68% del grupo BBE fueron encaminados para tratamiento psiquiátrico al alta en comparación con 14% del grupo control. Se presentan dos viñetas de casos para demostrar alguna de las psicodinámicas involucradas.

Tres casos de desinhibición conductual con clonazepam
 Recientes relatos han sustentado el uso innovador del clonazepam en el tratamiento de diversas condiciones psiquiátricas. Este informe alerta a los clínicos de que, aunque útil en algunos pacientes, el clonazepam puede causar desinhibición conductual y empeoramiento de los síntomas en otros pacientes.

Trastornos de ansiedad y derivación psiquiátrica en urgencias médicas generales
 Una revisión retrospectiva de las historias clínicas de los pacientes atendidos en el servicio de urgencias médicas entre julio de 1983 y julio de 1984 indicó que sólo un tercio de los pacientes que recibieron un diagnóstico final que incluía ansiedad fueron remitidos para seguimiento psiquiátrico. Esto contrastó con el patrón de derivación desde el SU de pacientes deprimidos o psicóticos. En el presente estudio, los pacientes referidos y no referenciados fueron comparados en 17 variables para determinar aquellos factores que influyeron en la decisión de derivación. Entre los cinco factores que discriminaron entre los grupos de criterio fueron la edad, la depresión y la falta de hallazgos médicos concomitantes.

Modelos orientados al paciente para la vinculación de la atención primaria y la salud mental
 A pesar de la gran importancia vinculada a la relación entre la atención en salud mental y la atención general de salud, hay pocos intentos de describir sistemáticamente la naturaleza de las relaciones entre esos dos dominios de la atención a la salud. El autor hace una revisión de otros intentos para desarrollar modelos de interacción entre los dos sistemas, describe las dimensiones de un conjunto de modelos orientados al paciente para la vinculación entre la salud mental y los proveedores de atención médica general, y sugiere globalmente cómo estos modelos se encuadran en los servicios clínicos.

El papel de los genes del complejo mayor de histocompatibilidad en la reacción de macrófagos y timocitos durante la inducción de los efectos T del injerto frente a la reacción del hospedador
 Los datos se presentan sobre la influencia de los antisueros en diferentes productos del complejo gen de histocompatibilidad en la interacción entre macrófagos y timocitos durante la formación de efectores de GVH de células T. La intensidad de la reacción local de GVH fue evaluada por el índice de ampliación de los ganglios linfáticos. El contacto físico estrecho entre las células fue necesario para la inducción de los efectos T GVH. El tratamiento de macrófagos o timocitos con anticuerpos anti-H-2 y anti-H-2K previo al inicio de la incubación combinada o la adición de estos anti-H-2K a los medios culturales suprime la formación de GV. Los sueros anti-H-2 I y anti-H-2 D no afectaron la formación de los efectos T de la GVH.

Estudio farmacogenético complejo de la población siberiana occidental. II. Estudio poblacional del polimorfismo fluorescente del cromosoma fluorescente en el norte de Khanty
 Se estudiaron los polimorfismos de las variantes fluorescentes de 469 cariotipos humanos de cinco subpoblaciones del norte de Khanty. Se demostró una variabilidad significativa en la frecuencia de las variantes polimórficas Q de los cromosomas. La varianza de Wahlund para 12 segmentos polimórficos cromosómicos fue de 0,0121, mientras que el coeficiente de reducción total fue de 0,0069 con un componente no aleatorio negativo. La heterocigosidad estimada para el polimorfismo fluorescente de cromosomas (0,189) coincide bien con la estimada para el grupo sanguíneo y menos para las enzimas. Las frecuencias de las variantes polimórficas Q correspondieron al equilibrio de Hardy-Weinberg, excepto para el cromosoma 13, que dio el significativo exceso de heterocigotos. Se discuten posibles explicaciones de este fenómeno.

Inestabilidad cromosómica espontánea e inducida en pacientes con síndrome X frágil
 Se investigó la inestabilidad cromosómica espontánea y degranol- y dimatiph en el cultivo linfocitario de pacientes con síndrome fra-X. Los cultivos contenían CT 199 y suero de 5% de FC. Se encontró que la frecuencia de aberraciones cromosómicas espontáneas (AC) fue de 7,3% en células de pacientes con fractura(X), 3,9% en pacientes con RM de origen desconocido y 1,3% en individuos normales. Los puntos de corte espontáneos en los pacientes con fragilidad(X) fueron localizados en 1p, 2q, 3p, 6q, 7q, 16 q más frecuentemente que en los individuos normales. No se encontró diferencia significativa en las SCE. Las células de los pacientes con fra(X) no fueron sensibles a la inducción de CA por degranol. Se encontró que los cambios cromosómicos teloméricos (CTC) fueron independientes de mutágeno, permaneciendo a nivel espontáneo: en los pacientes con CTC fra(X) 10,5%; CTC normal:

Características cromosómicas del retraso mental ligada al cromosoma X. II. Autosomas
 Se estudiaron las frecuencias de roturas y brechas cromosómicas y cromosómicas en linfocitos de sangre de tres grupos de individuos: 21 varones con retraso mental ligada al cromosoma X caracterizado por un cromosoma X frágil X; 52 varones con retraso mental normal X. Los linfocitos fueron cultivados tanto en medio 199 como en medio de Eagle complementados con fluorodesoxiuridina. Las frecuencias significativamente más altas de diversas lesiones autosómicas se observaron en los individuos con el síndrome del cromosoma X frágil y en aquellos con retraso mental sin cromosoma X frágil, en comparación con los varones normales. La diferencia significativa en algunas lesiones autosómicas también se encontró entre ambos grupos de pacientes. La distribución de las lesiones cromosómicas en autosomas de diferentes grupos fue significativamente mayor en los cromosomas A y menor en los grupos B, E, F y G que se esperaba de acuerdo con su longitud relativa en el conjunto haploide. En todos los grupos de individuos estudiados, la localización predominante de rupturas y lagunas cromosómicas y cromatosas fue observada en locales frágiles 1p31, 3p14, 6q26 y 16q23.

Contribución de factores genéticos y ambientales en la variabilidad fenotípica de los mayores índices de desarrollo infantil en las diferentes etapas de la ontogénesis posnatal
 Se investigaron los principales índices de desarrollo físico de gemelos monocigóticos y dicigóticos durante 13 años. Utilizando los coeficientes de la correlación intra-padres de los personajes estudiados se intentó estimar la contribución correlativa de los determinantes genéticos y ambientales a la formación de la varianza fenotípica de la altura, el peso y la circunferencia torácica. Los índices de componentes obtenidos sugieren que la formación subyacente de la varianza fenotípica de cada uno de los personajes analizados son los mecanismos que reflejan las peculiaridades cualitativas, cuantitativas y temporales del funcionamiento de los sistemas poligénicos estudiados con la determinación de los factores ambientales.

Análisis de hipótesis y simulación de selección para un supresor que afecta las manifestaciones del gen fused en ratones
 El haplotipo t12 disminuye notablemente la manifestación del gen fusado en ratones. La selección para aumentar la penetración del gen fusionado se hizo en la subpoblación Fu/t12. Se compararon los diferentes modelos computacionales de proceso de selección. La hipótesis que da la mejor coincidencia con los datos experimentales supone la presencia de un gen semidominante que suprime el efecto de t12 sobre el gen Fu en el cromosoma 8.

Síntesis termorregulada de proteínas en células eucariotas de alto nivel
 Los plásmidos se han construido en los que los promotores de los genes de la proteína de choque térmico de 70 kDa (hsp70) de origen humano y Drosophila se han relacionado con tres genes leucoaglutinina de crecimiento leucocitario diferentes. Tras la transfección en células eucariotas ampliamente divergentes, los genes híbridos dirigen la síntesis transitoria y regulada por calor de las tres proteínas. hGH y cL son secretados en el medio. Un constructo humano hsp70-hGH se usó para establecer líneas estables de fibroblastos de ratón capaces de producir y secretar hGH a altos niveles después de la inducción de calor: las células no tratadas por una velocidad mayor de 500-1200.

replicación del ADN lineal: repeticiones terminales invertidas de cinco bacteriófagos de Escherichia coli estrechamente relacionados
 Las bacterias productoras de lípidos estrechamente relacionadas PRD1, PR4, PR5, PR722 y L17 aisladas de diferentes partes del mundo tienen genomas de ADN doble cadena que replican de forma lineal. Las secuencias nucleotídicas (n) del genoma de estos virus revelan repeticiones terminales invertidas 110-111-bp-longitudes (RIT). Ambos extremos del ADN viral son idénticos. Los primeros 18 pb y los últimos 35 pb de los ITR están totalmente conservados en todos los virus. Entre estas secuencias nt conservadas existe una secuencia variable que permite dividir los fagos en dos grupos. La comparación del virus ITR también llevó a la identificación de un estiramiento de 10 pb de largo A + T, donde los únicos cambios observados fueron las transversiones entre A y T. La determinación de los genomas familiares del virus PRD1 muestra similitudes de secuencia con los de las familias phi 29 y Cp-1.

