Lecitina: ausencia de efecto neurofisiológico en la enfermedad de Alzheimer por topografía del EEG
 Diez pacientes con enfermedad de Alzheimer participaron en un ensayo doble ciego de 26 semanas de duración con lecitina. Los datos del EEG se registraron al inicio, después de la administración del placebo y después de la administración del medicamento. Se compararon los mapas topográficos de los espectros EEG cuando los pacientes estaban en tratamiento y fuera de él. La comparación directa de datos de medicamentos y no medicamentos no fue significativa. Un segundo abordaje, comparando diferencias entre fármaco y no medicamentos con diferencias entre las dos condiciones no medicamentosas, tampoco produjo evidencia de efecto del tratamiento medicamentoso. Los datos confirman otros reportes de que la lecitina no tiene efecto sobre la actividad espectral del EEG en la enfermedad de Alzheimer.

Una pedigre con protanopia y atrofia muscular bulboespinal
 Hemos estudiado una familia de un pedigre en el que se segregaron la atrofia muscular bulboespinal y la protanopia. Los genotipos para estos trastornos se obtuvieron en tres generaciones, y la estimación máxima de probabilidad de la fracción de recombinación fue de 0,4 con el método de puntuación lod. Los resultados indicaron que los dos loci no están próximos; el locus para la atrofia muscular bulboespinal no está localizado cerca del extremo del brazo largo del cromosoma X.

Tasa metabólica basal en distrofia miotónica: evidencia frente al hipometabolismo
 Se estudió la tasa metabólica basal en 13 varones con distrofia miotónica y 14 varones normales. El consumo basal de O2 (VO2) y la producción de CO2 (VCO2) se midieron mediante análisis de gases directos con un sistema de ventilación. La masa corporal magra se estimó por el método de potasio corporal total (40K) y la masa muscular por excreción urinaria de creatinina. La tasa metabólica basal de los pacientes con distrofia miotónica se redujo significativamente en relación con el área superficial (-9%), pero elevada en relación con la masa magra (+17%). Reportes previos de hipometabolismo en distrofia miotónica no tuvieron en cuenta la cantidad de lavado muscular en este trastorno, y concluimos que en distrofia miotónica la tasa metabólica basal es realmente elevada cuando se corrige.

TC en lipofuscinosis ceroide
 El diagnóstico de las formas infantiles de lipofuscinosis ceroide neuronal se considera cuando un niño presenta convulsiones, demencias y cambios pigmentarios en la retina. El diagnóstico se basa en el resultado de la biopsia cutánea o conjuntival. Presentamos dos niños con TC obtenidos al inicio de las crisis y antes de la aparición de deterioro intelectual o cambios pigmentarios de la retina. En ambos casos, la TC mostró aumento marcado del cuarto ventrículo y atrofia cerebelosa sin atrofia cerebral concomitante. Sugerimos que esta atrofia cerebelosa puede ser un signo precoz de lipofuscinosis ceroide y puede ser de particular nota cuando se ve en la tomografía computarizada de un niño con un inicio reciente de crisis.

Comparación angiográfica de arterias carótidas en isquemia cerebral unilateral
 Se revisaron las angiografías carotídeas bilaterales de 74 pacientes con síntomas isquémicos carotídeos estrictamente unilaterales para evaluar la aterosclerosis asintomática. Las arterias sintomáticas mostraron más estenosis que las contrapartes asintomáticas, especialmente en pacientes con múltiples AIT, amaurosis fugax o AIT con duración inferior a 60 minutos. Sin embargo, la frecuencia o el grado de ulceración no difirieron, y la proporción de lesiones estenóticas que aparecieron ulceradas fue casi igual en los lados sintomáticos y asintomáticos.

Tinnitus provocado por la mirada
 Dos pacientes desarrollaron acúfenos evocados con gasa en el año siguiente a la retirada de una masa angular de cerebelopontina. El octavo nervio fue transectado en ambos casos. El ruido se presentó con sacadas, búsqueda y movimientos oculares vestibuloculares. Se postula que el acúfeno se debe a una interacción anormal entre el núcleo vestibular y el núcleo coclear, posiblemente secundaria a la brotación neural.

Evaluación electrofisiológica de la bimodalidad del tronco cerebral en el síndrome de apnea del sueño
 Estudios electrofisiológicos previos en el síndrome de apnea del sueño (SAHS) han utilizado solo una modalidad única (respuestas auditivas banales evocadas [ABERs]) y han dado resultados conflictivos, inconsistentes e inconclus. Utilizamos tanto las BAERs como las respuestas evocadas somatosensoriales en 12 pacientes con SAS y encontramos tiempos de conducción central normales en todos los pacientes. Esos datos argumentan contra una alteración estructural significativa tanto en el tronco encefálico rostral como en el caudal, en la medida en que las vías auditiva y somatosensorial están preocupadas, en pacientes con SAS.

Ptosis cerebral bilateral
 Se estudiaron 13 pacientes con ptosis bilateral tras lesiones agudas del lóbulo frontotemporoparietal derecho. Todos los pacientes presentaron desviación de la mirada conjugada hacia la derecha. La ptosis persistió durante cerca de 5 días en cinco pacientes, o aún era evidente en el momento del alta o de la muerte. Otros hallazgos del nervio craneal incluyeron debilidad facial inferior en cinco pacientes y debilidad facial superior e inferior en ocho pacientes. La transitoriedad de la ptosis cerebral y el trastorno de la mirada conjugado pueden implicar la capacidad del hemisferio intacto para asumir el control.

Paraproteinemia monoclonal con encefalopatía subaguda, convulsiones y escleromixedema
 Durante 3 meses, un hombre de 37 años presentó pérdida de memoria y cambios de personalidad, seguido de fiebre, convulsiones, signos de neurona motora superior bilateral y aumento de proteína del LCR con induración de la piel compatible con escleromialgia. Se identificó paraproteinemia tipo IgG. Mejoró con plasmaféresis, pero falleció por insuficiencia respiratoria aguda y renal. La necropsia reveló desmielinización temporal derecha e inflamación meníngea.

Enfermedad de Alzheimer: niveles bajos de actividad péptido alfa-amidativa en cerebro y LCR
 La alfa-amidación terminal de carboxilo confiere actividad biológica a muchos neuropéptidos. Los niveles de actividad alfa-amidante, la monooxigenasa alfa-amidante peptidil-glicina (PAM), se redujeron en el LCR en pacientes con demencia tipo Alzheimer (DAT) comparados con controles sanos. Los datos repetidos de punción lumbar revelaron una disminución de la actividad de la PAM en el LCR de aproximadamente el 16% por año en pacientes con DAT. De las regiones corticales cerebrales examinadas, solamente el polo temporal mostró reducción de la actividad de la PAM en pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) en comparación con los controles. Estos estudios pueden indicar disfunción selectiva de las neuronas que normalmente sintetizan péptidos biológicamente activos, alfa-amidados en el SNC de pacientes con EA.

Cardiomiopatía, retraso mental y miopatía vacuolar autofagia
 Dos hermanos presentaron miocardiopatía hipertrófica no obstructiva, retraso mental y miopatía vacuolar, y su madre falleció por cardiopatía a los 31 años. Se han descrito siete familias con este síndrome, la herencia parece ser dominante o autosómica dominante ligada al cromosoma X, con diferente expresividad en hombres y mujeres. Se desconoce la causa bioquímica de esta enfermedad de depósito lisosomal.

La forma autosómica dominante de paraplejia espástica familiar "pura" espástica: hallazgos clínicos y análisis de ligamiento de un gran pedigremio
 Se estudiaron 33 miembros afectados en una familia con paraplejia espástica familiar autosómica dominante (Pure). Los síntomas comenzaron en la cuarta o quinta década, la expresión varió y la progresión fue lenta. Excluimos la estrecha vinculación con el locus HLA (extremo distal del brazo corto del cromosoma 6); locus alfa-gamma C8 (al final proximal del brazo corto del cromosoma 1); región del cromosoma 1; hemorragia desconocida). Aunque no hubo asociación estadísticamente significativa entre el FSP y cualquiera de los otros marcadores, las puntuaciones de lod fueron positivas para CG (globulina de unión a la vitamina D) en el cromosoma 4 (4q11-p13) y Rh34.

Pruebas visuales contrastadas en el diagnóstico neurovisual
 La prueba visual contrastada (TCC) es una prueba psicofísica de capacidad diagnóstica indeterminada en muchos trastornos neurovisuales. Se comparó la TCV de 32 controles y 39 pacientes con el patrón de respuesta visual evocada (VPP) de cada grupo. La TVC fue más sensible que la VPP en la detección de la disfunción visual en las neuritis ópticas pseudotumorales y subclínicas y mostró potencial para distinguir el papiledema del pseudopapiledema. El PVER fue más sensible que el CVT en la detección de disfunción visual subclínica en la EM y compresión del nervio óptico. Tampoco fue anormal en la neuropatía óptica de Leber asintomática. En la pérdida visual no orgánica, los datos de TVC fueron variables e inconsistentes, apoyando ese diagnóstico; el VPP fue consistentemente normal. Aunque en ciertas condiciones de la enfermedad, cada una de ellas detectó disfunción visual subclínica, ni TVC ni VPP aportaron información específica que condujo a un diagnóstico etiológico.

Organización del núcleo facial y proyección corticofacial en el mono: replanteamiento de la parálisis facial de la neurona motora superior
 La organización somatotópica del núcleo facial y la distribución de la proyección corticofacial en el mono se estudiaron mediante el uso de transporte retrógrado y anterogrado de peroxidasa de caballo. Las neuronas motoras faciales que inervan los músculos faciales inferiores se encuentran principalmente en la parte lateral del núcleo, las que suministran músculos faciales superiores en la parte dorsal del núcleo, y las que inervan el músculo auricular medial. Las fibras corticofaciales descendentes inervaron bilateralmente la región motora facial inferior, aunque con predominio contralateral. Las regiones nucleares motoras faciales superiores recibieron inervación cortical directa escasa en ambos lados del cerebro. Nuestros resultados indican que el movimiento facial superior, como el hombro, está relativamente preservado en la parálisis de la neurona motora superior, ya que estas neuronas motoras reciben poco aporte cortical directo. Por el contrario, los músculos faciales inferiores, como los de la mano, están más gravemente afectados porque sus neuronas motoras normalmente dependen de una inervación cortical significativa.

Farmacocinética periférica de levodopa en pacientes parkinsonianos no tratados, estables y fluctuantes
 Se comparó la farmacocinética de las infusiones oral y IV de levodopa en pacientes no tratados, estables y fluctuantes pretratados con carbidopa. Después de la administración oral, los niveles plasmáticos máximos de levodopa, el tiempo hasta el pico de concentración tras la administración oral de levodopa y el área bajo la curva fueron similares en todos los grupos. La absorción fue proporcional a la dosis. Las semividas de eliminación plasmática, las tasas de aclaramiento y los volúmenes de distribución después de las infusiones de levodopa fueron similares en todos los grupos. Los niveles de 3-O-Metildopa fueron similares en sujetos estables y fluctuantes. Se concluye que la farmacocinética periférica de la levodopa no difiere entre pacientes no tratados, estables y fluctuantes, y que es improbable que la cinética periférica alterada del fármaco explique el desarrollo del estado fluctuante.

Síndrome trimetiltino agudo limbico-cerebelar
 Se observó un síndrome límbico-cerebelar agudo en seis trabajadores industriales que inhalaron trimetiltina (TMT). Las características clínicas incluyeron hipoacusia, desorientación, confabulación, amnesia, agresividad, hiperfagia, comportamiento sexual alterado, convulsiones parciales complejas y tónico-clónicas generalizadas, ataxia leve. La gravedad enlenteció los niveles máximos de organotina urinaria. Un paciente falleció y dos permanecieron gravemente discapacitados.

Enfermedad de Parkinson: problemas sensoriales y motores en brazos y manos
 Quince pacientes sin demencia con enfermedad de Parkinson (EP) y 15 controles pareados por edad recibieron una batería de pruebas para evaluar la integración sensoriomotora en los brazos. Los pacientes con EP presentaron más errores (p < 0,01) que los controles, especialmente en las pruebas de propiocepción. La edad no se relacionó con errores. En comparación con los controles, los umbrales de discriminación de dos puntos fueron significativamente mayores (p < 0,02) en el dedo índice de los pacientes con EP, pero no en el antebrazo. Los resultados confirman los déficits sensitivomotores encontrados anteriormente en un estudio orofacial e implican que la EP implica una disfunción generalizada de la integración sensoriomotora y propiocepción, probablemente como resultado de una alteración en la función de los ganglios basales.

Reducción de la activación cerebral tras un ictus en el hemisferio derecho
 La destrucción o desconexión de estructuras neuronales específicas o la no activación de estas estructuras pueden afectar la función cerebral. Como el hemisferio derecho parece dominante para la activación mediadora, que es un importante determinante de la capacidad de activación cerebral, se predijo que los sujetos con daño del hemisferio derecho tendrían una mayor reducción de la capacidad de activación cerebral izquierda que los sujetos. Para evaluar la capacidad de activación se utilizó un paradigma que requiere la realización de dos tareas sencillas de forma aislada y simultánea. Los sujetos con daño del hemisferio derecho presentaron significativamente mayor deterioro en la capacidad de activación cerebral que los sujetos con daño del hemisferio izquierdo. Esta alteración puede explicar en parte las asociaciones entre el daño del hemisferio derecho y la disminución de la capacidad para realizar determinadas tareas analíticas y lingüísticas.

Malformaciones vasculares de la médula espinal: fístulas arteriovenosas perimedulares intratecales alimentadas por arterias medulares
 Se estudiaron 11 pacientes con fístulas arteriovenosas extramedulares intratecales identificadas por angiografía selectiva y mielografía. Las fístulas se localizaron en la superficie del cordón, alimentadas por arterias medulares. La angiografía distinguió tres tipos distintos que dieron trastornos clínicos idénticos. Los resultados terapéuticos de la cirugía y la embolización permitieron definir indicaciones específicas para el tratamiento de cada tipo de fístula.

Enfermedad de Alzheimer de inicio precoz: predictores clínicos de institucionalización y muerte
 Se realizó un seguimiento de 92 pacientes blancos con enfermedad de Alzheimer de inicio precoz para determinar los factores demográficos, clínicos y neuropsicológicos predictores de institucionalización o muerte. La tasa de mortalidad acumulada a los 5 años del ingreso al estudio fue del 23,9%, en comparación con una tasa esperada del 9,5%. La tasa acumulativa de hospitalización a los 5 años fue del 62,8%. La capacidad de lenguaje de los pacientes al ingreso al estudio, sus puntuaciones en una prueba de cribado breve de la función cognitiva y sus puntuaciones globales de demencia clínica fueron predictores de la atención institucional y muerte subsiguientes. La edad de los pacientes tuvo un efecto modificador significativo sobre estos factores predictivos, resultando en un mayor riesgo de institucionalización y muerte en pacientes más jóvenes con deterioro cognitivo severo en comparación con los mayores con el mismo grado de disfunción.

El manejo de los grandes tumores orales mediante swing mandibular y colgajo miocutáneo
 Se ha realizado mandibulotomía mediana con swing mandibular combinado con reconstrucción inmediata mediante colgajo miocutáneo en 11 pacientes con grandes tumores intraorales. El swing mandibular pareció lograr un mejor control local y provocó menos problemas en la resección de estos tumores T3 y T4 en comparación con la mandibulotomía lateral. El uso de un colgajo miocutáneo pectoral en lugar de un colgajo de piel deltopectoral redujo la necesidad de reintervención y abolió la necesidad de reconstrucción tardía. El abordaje combinado también redujo el tiempo de hospitalización.

Tratamiento operatorio de fracturas inestables del radio distal
 Se evaluaron los resultados del tratamiento quirúrgico de las fracturas inestables distales del radio en 46 pacientes según los criterios de Steinmann y Spier. Los resultados globales fueron excelentes o buenos en 35 pacientes (76,1%) y regulares en 11 pacientes (23,9%). No hubo resultados pobres. Las fracturas intraarticulares con luxación volar (tipo II de Smith) y las fracturas con comminución severa (Sarmiento tipo IV) son inestables y requieren cirugía. Se debe prestar especial atención a la fractura de Sarmiento tipo II con minución severa de la corteza dorsal, acortamiento radial severo (mayor de 10 mm) y inclinación dorsal (mayor de 25 grados). Aunque no intraarticular, este tipo de fractura también puede resultar inestable. El tratamiento de una fractura tipo II de Smith es una placa de botón volar, a menos que esté presente una conminución prolongada. Luego, y en todos los demás tipos de fractura inestables, se debe emplear fijación externa. En caso de pérdida severa de la corteza dorsal, puede estar indicado el injerto óseo.

Macrocitosis, megaloblastosis y estado folato en alcohólicos crónicos
 Se presentan las cifras obtenidas en ensayos radiológicos simultáneos de concentraciones séricas de folato y vitamina B12 y de folato eritrocitario en 74 pacientes. Todos estos pacientes tenían una ingesta diaria regular de más de 80 g de alcohol etílico y presentaron un aumento del volumen sanguíneo medio. La mayoría de los pacientes fueron varones hospitalizados con enfermedad hepática y/o anemia. A todos se les realizó punción con aguja gruesa y biopsia hepática. El 46% de los pacientes presentó una reducción de los folatos eritrocitarios, pero rara vez se encontró deficiencia de vitamina B12. La transformación megaloblástica del estrechamiento óseo estuvo presente en el 56% de los alcohólicos con folatos eritrocitarios reducidos y en el 10% de aquellos con concentración normal de folatos. No se encontró correlación entre la concentración de folatos séricos y eritrocitarios y el grado de daño hepático. Los niveles séricos de vitamina B12 fueron mayores en pacientes con cirrosis. La dieta inadecuada se encontró frecuentemente en los alcohólicos con concentraciones reducidas de folato. Debido a las variaciones en la selección de pacientes es difícil comparar estos datos con los de otras series, pero parecen confirmar la hipótesis de que la macrocitosis en la mayoría de alcohólicos "saludables" refleja una acción tóxica directa del alcohol. En contraste, la deficiencia de folato se encuentra entre los alcohólicos crónicos "derelicados" en los que la deficiencia de vitamina a menudo no ha producido megaloblastosis de la médula ósea.

Revisión de la literatura y presentación de un caso clínico
 Se reporta un caso raro de meningioma epidural espinal. Se discute el posible origen de la neoplasia con una revisión de la literatura sobre el tema.

Factores pronósticos en mieloma múltiple IgG y micromolecular. Análisis retrospectivo de 50 casos consecutivos
 Se revisaron los hallazgos clinicopatológicos de 50 pacientes consecutivos no tratados previamente con mieloma múltiple IgG y micromolecular. Los factores clínicos relacionados con una menor supervivencia fueron: proteinuria de Bence-Jones, niveles elevados de creatinina sérica y calcio sérico, niveles bajos de hemoglobina, lesiones óseas generalizadas y porcentaje de células plasmáticas en la médula ósea superior al 20%. Este factor se correlaciona significativamente con la supervivencia. Los sistemas de estadificación propuestos por Durie y Salmon y por Merlini et al. son una referencia preciosa en la evaluación de la supervivencia y el tratamiento.

Repuestas hematológicas y psicofisiológicas bajo condiciones de estrés experimental en sujetos con hipertensión arterial esencial
 Se monitorizaron 2 grupos balanceados por sexo de 6 individuos cada uno (hipertensos vs normotensos) para variables bioquímicas y psicofisiológicas bajo estrés (ARP, Corticosteroides Adrenales, aldosterona). Como estímulo al estrés se empleó un procedimiento de RT controlado computarizado. Los resultados sugieren que diferentes mecanismos de afrontamiento están presentes en hipertensos y normotensos. Los hipertensos estaban más involucrados emocionalmente y menos eficientes en la habituación de estímulos. Se han postulado mecanismos bioquímicos para explicar estas diferencias.

Epidemiología de la talasemia en Sicily. Sicilian Regional Epidemiologic Surveillance. Sicilian Cooperative Group for the Study of Thalassemia and Hemoglobinopatías
 Un Registro Siciliano de Thalassaemia creado en 1984 reveló 912 casos de Thalassaemia Mayor y 216 de Th. Intermedia en la isla en ese año. También se observó una disminución significativa en el número de nacimientos por enfermedad de Cooley en 1982-1984.

Respuesta de las células del tracto espinocervical lumbar a la estimulación natural y eléctrica de las zapatas del extremo posterior en gatos
 Se realizaron registros extracelulares e intracelulares a partir de células del tracto espinocervical (SCT) identificadas antidromicamente en la parte medial del cuerno dorsal lumbosacro en gatos anestesiados. Los campos mecanoreceptivos de bajo umbral (FRs) de 18 células fueron mapeados durante el registro extracelular, y para 15 el IR incluyó un área de piel glosa. Se realizaron registros intracelulares de 6 de ellos durante la microestimulación eléctrica de la piel glabrosa y todos mostraron potenciales postsinápticos excitatorios en latencias consistentes con la conducción sobre las fibras aferentes del grupo II. Se midió la distancia desde el borde medial del cuerno dorsal del loci de registro de 12 células, 4 de las cuales fueron inyectadas con peroxidasa en equino. Se concluye que algunas células TCS situadas medialmente reciben entrada excitatoria de fibras aferentes primarias del grupo II de bajo umbral de la piel glabra.

Las proyecciones del tronco cerebral central del ganglio vagal superior del gato
 Las proyecciones centrales de las células ganglionares del gato superior (yugular) se determinaron mediante transporte anterógrado de aglutinina germinativa de trigo conjugado con peroxidasa-Wradish (RPW). El PEG-HRP fue inyectado en el GSV de 5 gatos, 3 de los cuales tenían el nervio vago seccionado distal al ganglio yugular varios días antes. Después de 72 h, los animales fueron sacrificados y el tronco encefálico y la médula espinal cervical rostral seccionados y procesados con tetrametilbenzidina (TMB) y examinados para el transporte anterógrado. Las fibras aferentes de la raíz vagal entraron en el tronco cerebral a nivel del núcleo motor facial caudal y se bifurcaron en los tractos descendentes. La etiqueta terminal se identificó en: el subnúcleo lateral dorsal del núcleo tractus solitarius (NTS); núcleo interpolaris y núcleo caudal de la columna V; aspecto ventrolateral del núcleo cuneminado superficial. Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte que describe las terminaciones aferentes centrales vagales tras la inyección de sustancias de trazado axonal en el ganglio vagal superior aislado. La proyección de las células ganglionares yugulares en una región del NTS asociada a la función cardiovascular es de especial interés y puede estar relacionada con células ganglionares conocidas para inervar la vasculatura cerebral y las meninges.

Influencias de los ganglios basales en la formación reticular medular
 Las unidades fueron registradas extracelularmente en la formación reticular medular de los gatos anestesiados con clorosis durante la estimulación eléctrica de los ganglios basales (BG). Las porciones estimuladoras del BG ( núcleo causal, núcleo entopeduncular, sustancia negra) evocaron respuestas unitarias en una proporción considerable de estas neuronas. La mayoría de las células reticulares afectadas por el BG también fueron receptivas a los aportes sensoriales somáticos de la cara. Las propiedades sensoriales de esas unidades fueron influenciadas por la estimulación del BG. Las células que respondieron exclusivamente al BG o a los insumos faciales fueron poco frecuentes. Las áreas de la formación reticular afectadas por el BG dan lugar a porciones de los tractos reticuloespinales y, por lo tanto, permiten el acceso del BG al trayecto final común.

Los tratamientos con ganglios reducen la hiperactividad locomotora tras lesiones bilaterales de la corteza entorrinolaringológica
 El presente estudio evaluó los efectos de los ganglios exógenos (gliclípidos de membrana) sobre la actividad locomotora en campo abierto tras lesiones bilaterales de la corteza entorrinolaringológica. Las ratas tratadas con sal mostraron un aumento dramático de la actividad seguida de una recuperación dependiente del tiempo (es decir, vuelta a los niveles de control). Las ratas tratadas con ganglioside (50 mg/kg de ganglios totales; i.m.) mostraron un patrón similar de cambios en la actividad, excepto que su nivel de hiperactividad a los 2-6 días postlesión se redujo. Así, los ganglios exógenos redujeron la severidad de la hiperactividad inducida por la lesión, pero no mejoraron la recuperación neta total.

Correlación cruzada entre impulsos aferentes vagales de mecanorreceptores pulmonares e inflación de alta frecuencia (HFI) y deflación (HFD) en conejos
 Se examinaron los efectos de la inflación de la vía aérea de alta frecuencia (IAH) y de la deflación de la vía aérea de alta frecuencia (DAAF) generada por un generador de presión triangular sobre mecanorreceptores pulmonares. Se analizaron los correlogramas cruzados entre impulsos aferentes vagales desde la adaptación lenta (SAR) y los receptores de adaptación rápida (RAR) y el HFI o los pulsos de HFD. HFI estimuló SAR y RAR y HFD estimularon RAR, pero inhibieron SAR. El intervalo de tiempo de la moda en el correlogramo entre SAR y HFI fue menor que el del modo en el correlograma entre RAR y HFI. El vano del modo y el valle del SAR fue menor que el span del modo de RAR. Esto puede indicar que el tiempo de pico del potencial generador de RAR es mayor que el de SAR.

Modulación del reflejo de larga latencia para estirar por el área motora suplementaria en humanos
 Se estudiaron las respuestas electromiográficas de 200 ms de rampa en los músculos flexores de la muñeca de ambos brazos de un paciente con evidencia clínica y radiológica adicional de infarto en la AMS derecha. Se compararon con los de 8 sujetos control pareados por edad. Las latencias del componente espinal del reflejo del estiramiento fueron ligeramente más largas de lo normal en ambos brazos del paciente ( sujetos normales: 28,5 +/- 2,6 ms; paciente: 35 ms, brazo derecho y 32 ms izquierdo). Sin embargo, la amplitud y duración de la respuesta de corta latencia fueron idénticas en ambos brazos. El inicio de la respuesta de larga latencia al estiramiento fue simétrico en ambos brazos del paciente y fue ligeramente más tarde de lo normal (pacientes normales 55,5 +/- 4,0 ms, paciente con una duración de 72 ms derecho). 105 ms de brazo izquierdo). Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el reflejo de estiramiento de larga latencia está mediado por un bucle transcortical.

Distribución y ultraestructura de aferentes ventrales radiculares a la lámina I de la médula espinal sacra del gato
 Después de la lesión de la raíz ventral con peroxidasa en la columna sacra S1, S2 y S3, se pueden observar pequeños fascículos de los axones que entran principalmente en la porción ventral de la lámina I. Algunos axones entran en la LT y se vuelven en una dirección rostrocaudal. Los axones labelados estudiados por microscopia electrónica son mielinizados y no mielinizados, y las terminales de la lámina I contienen vesículas de color redondeadas, densas y de menor diámetro de contacto. La concentración de estos aferentes radiculares ventrales putativos parece ser mayor en el segmento S2, con menor número en S1 y S3.

Estimación cuantitativa de los efectos de la capsaicina sobre las neuronas sensoriales del ratón
 Se estudiaron los efectos cuantitativos de la capsaicina sobre las raíces dorsales de L4 y sus ganglios (DRG) en ratones. La capsaicina en dosis de 50 mg/kg fue inyectada s.c. 1-3 veces en ratones neonatales, mientras que otros ratones recibieron solamente vehículo como controles. Después del tratamiento con capsaicina las fibras no mielinizadas disminuyeron en un 41,3-75,3% en comparación con los controles. Después de 2 o 3 inyecciones de capsaicina hubo una mayor disminución de las fibras no mielinizadas que después de un solo tratamiento. La capsaicina tuvo el mayor efecto sobre el tamaño de la subunidad celular de Schwann de más de 13 axones. La reducción de las fibras mielinizadas varió de 6,1 a 11,6% (media: 7,9) en 4 ratones. Las fibras beta y A delta de 4-5 micras de diámetro se redujeron significativamente, mientras que las fibras A delta de menos de 2,0 micras se incrementaron ligeramente. Las neuronas pequeñas del GRD (50-500 μm de área 2) disminuyeron en un 50,6-77,4% (media: 69,6) en comparación con los controles. Además, la capsaicina causó una disminución del 14,2-51,6% (media: 35,2, n = 4) en neuronas de gran tamaño (500-1950 micrones 2 área). Así, la capsaicina afecta ampliamente a pequeños y ciertos tipos de neuronas grandes, así como a determinadas fibras mielinizadas y no mielinizadas.

Ausencia de un ritmo circadiano de síntesis proteica en el núcleo supraquiasmático de rata
 Ratas Wistar macho cateterizadas crónicamente en la vena yugular fueron introducidas en un fotoperiodo de 12 L:12 D (límites a las 7:00 h). [1-14C]Leucina se administró en ratas lactantes a las 10,00 (día) o a las 22,00 (noche) h. Después de 45 min de incubación los animales fueron sacrificados, los cerebros congelados, seccionados y disectomizados. La cantidad relativa de etiqueta en el núcleo supraquiasmático hipotálamo (SCN) se midió como la relación de la densidad óptica (OD) de la imagen del SCN en la sustancia blanca de la autora al O. La incorporación relativa de la leucina marcada en proteína no difirió en los NCG del día vs. Este hallazgo contrasta con el prominente ritmo circadiano de utilización de glucosa que se ha visto en los NCG de ratas en puntos idénticos del ciclo circadiano.

Distribución de fibras aferentes primarias desde el antebrazo de la rata hasta la médula espinal cervical superior en relación a la localización de las poblaciones de neuronas espinotalámicas
 La mitad de las neuronas espinotalámicas monosinápticas de la médula espinal de ratas se encuentran en los primeros 4 segmentos cervicales, predominantemente en la columna basilar interna y el cuerno ventral. El presente estudio muestra que ambas regiones reciben aferentes primarios del antebrazo. El cuerno dorsal superficial recibe pocos y la región del núcleo cervical lateral no aferentes primarios del plexo braquial. Sugerimos que las células de la columna basilar interna pueden representar relajamientos localizados preocupados con los miembros, y que los núcleos gracilo y cuneato no son únicos, sino paralelos por otras poblaciones neuronales en el cordón superior.

La resonancia magnética altera temporalmente la permeabilidad de la barrera hematoencefálica en la rata
 La exposición a un procedimiento de resonancia magnética (RM) clínica estándar corto (23,2 min) provoca una disfunción temporal de la barrera hematoencefálica en ratas. La monitorización de la permeabilidad aumentada de los microvasos frontales de la rata con el marcador de proteínas peroxidasa y microscopia electrónica de fractura congelada reveló la presencia de un transportador de la albúmina cerebral mediado por el compartimiento. La recuperación de la función sanguínea normal, evidenciada por la exclusión del trazador de proteínas de la lámina basal subendotelial y del medio extracelular del neuropil, fue completa 15-30 min después de la interrupción de la exposición a la RM. Esos hallazgos levantan la posibilidad de que la exposición a procedimientos clínicos de RM también pueda alterar temporalmente la permeabilidad de la sangre central del individuo humano.

Actividad de la etooxiresorufina O-desetilasa en las fracciones subcelulares del cerebro de ratas
 Los fármacos no polares, liposolubles o xenobióticos son capaces de cruzar la barrera hematoencefálica. Las monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 cerebrales pueden oxidar estas moléculas a metabolitos más polares y algo peligrosos responsables de la neurotoxicidad. Para caracterizar la actividad de la hidroxilasa dependiente del citocromo P-450 en las fracciones subcelulares cerebrales, utilizamos 7-etoxiresorufina como sustrato específico la actividad de la polibolización inducida por el citocromo P450. Los resultados aquí relatados demuestran que esa actividad enzimática ocurre tanto en las fracciones microsomales como en las mitocondrias, y que la inducción después del tratamiento con 3-metilcolantina permanece limitada, impidiendo la formación de metabolitos perjudiciales.

Las fibras nerviosas periféricas se regeneran a través del plexo mientérico
 La capacidad de la glia mientérica y de las neuronas para apoyar la regeneración del nervio periférico se probó mediante injertos de piezas de músculois externa 5 mm de longitud del colon distal de ratones CBA pulidos adyacentes al muñón proximal. Durante dos semanas después de la operación, muchos axones habían invadido el plexo y después de 3 semanas se pudieron identificar fibras comunes del nervio peroneo en todas las partes del plexo a lo largo de los injertos. Algunos perfiles axonales dentro del plexo parecían estar en las primeras etapas de la mielinización por la glia entérica. Los axones rodeados de mielina compacta se encontraron en la periferia de los ganglios, pero las células involucradas se asemejaron a las células de Schwann y no pudieron ser identificadas positivamente como glia entérica. Los perfiles similares a los de los axones regeneradores solo se observaron muy raramente en experimentos de control en los que se colocaron injertos adyacentes a los nervios peroneos comunes intactos. Se sugiere que los elementos celulares del plexo mientérico pueden apoyar la regeneración de los nervios periféricos.

Descenso de las proyecciones de fenilalanina-N-metiltransferasa para la médula espinal del mono: estudio inmunohistoquímico de doble marcación
 En el presente estudio, determinamos que una población de neuronas de proyección espinal en el tronco del mono también contenía la enzima fenilalanina-N-metiltransferasa (PNMT). Después de la colocación bilateral de peroxidasa en caballos (PRH) en la médula espinal cervical, las secciones de tronco cerebral que contenían células etiquetadas retrógradamente se tiñeron inmunohistoquímicamente para la NMT. Se encontraron células positivas para PNMT etiquetadas en un patrón distintivo en la médula dorsomedial y ventrolateral. Se observó una población de células doblemente etiquetadas sólo en este último grupo. Esta población se dispersó entre otras neuronas monomarcadas HRP y monomarcadas PNMT. Posibles roles funcionales de las células NMT descendentes incluyen la implicación en el control simpático de los mecanismos cardiovasculares y/o la inhibición descendente tónica de las neuronas del cuerno dorsal.

Los factores de crecimiento fibroblástico promueven la supervivencia de las células ganglionares de la retina de ratas adultas después de la transección del nervio óptico
 Se implantaron factores de crecimiento fibroblastos básicos y ácidos (FGF) junto al muñón proximal del nervio óptico transectado de ratas adultas, para evaluar si estas moléculas tienen actividad neurotrófica in vivo. De las 119,973 +/- 2484 células ganglionares de la retina presentes en la retina de ratas controles no operadas, 11,375 +/- 2413 (S.E.M.) permanecieron en la transección 30 días. Después de la implantación de espuma de gel empapada en FGF básico, el número de células ganglionares de la retina sobrevivientes a los 30 días de la axotomía triplicada (36,387 +/- 3270 veces; S. Estos resultados indican que el FGF tiene actividad neurotrófica en el sistema nervioso central adulto, y que esta molécula es capaz de rescatar las células ganglionares de la retina adulta de la muerte celular inducida por axotomía. Queda por demostrar si el FGF actúa directamente sobre las células ganglionares de la retina o indirectamente a través de las células gliales u otras células.

Trasplante de células de la médula espinal humana cultivadas en la corteza motora de ratas: uso de leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris como marcador celular
 Se han realizado trasplantes exitosos de explantes cultivados de médula espinal fetal humana en cavidades creadas quirúrgicamente en el área cortical motora de ratas adultas jóvenes no inmunosuprimidas. Las células cultivadas fueron marcadas por incubación breve con leucoaglutinina de Phaseolus vulgaris (PHA) justo antes del trasplante. Después del sacrificio de las ratas 1,5 meses después, la inmunohistoquímica PHA delinea claramente la zona de demarcación de los explantes. Las neuronas trasplantadas poseían fibras largas, algo tortuosas y ocasionalmente varicosidades, así como algunos procesos gruesos. Estos hallazgos amplían nuestros estudios previos en los que se demostró que la médula adrenal fetal humana cultivada y las células ganglionares simpáticas podrían ser trasplantadas exitosamente a cerebros de rata no inmunosuprimidos. También sugieren que la HAP puede ser un marcador valioso para las células trasplantadas por lo menos durante 1,5 meses después del trasplante.

La inhibición descendente de las neuronas nociceptivas espinales inducida por la RAF está mediada por vías contralaterales espinales en el gato
 En gatos anestesiados se realizaron registros extracelulares a partir de neuronas del cuerno dorsal lumbar, impulsadas por calentamiento cutáneo radiante nocivo. Las respuestas evocadas con calor fueron inhibidas durante la estimulación eléctrica en el núcleo medular magno de raphe (NRM). Para identificar las vías espinales que median esa inhibición descendente, los bloqueos reversibles de la sustancia blanca de la médula espinal fueron producidos por la microinyección del anestésico local lidocaína. La inhibición descendente de la NRM se redujo significativamente durante los bloqueos en las partes dorsal y medial, pero no ventral del músculo lateral contralateral (FL). Los bloqueos en cualquier sitio de la LF ipsilateral no afectaron la inhibición descendente inducida por NRM. Estos resultados indican que la inhibición inducida por NRM de las neuronas nociceptivas del cuerno dorsal se transmite principalmente en fibras descendentes en la sustancia blanca de la columna contralateral.

Las propiedades de los movimientos oculares orientados al objetivo evocados por microestimulación del vermis cerebelar en el gato
 Las propiedades de los movimientos oculares evocados por microestimulación del vermis cerebelar, lóbulos V VII, fueron investigadas en gatos isoléricos encefalos. Los movimientos oculares evocados tendieron a alcanzar el mismo objetivo final en la órbita independientemente de la posición inicial del ojo. La posición de meta dependió de la intensidad del estímulo. En contraste con el mono, el objetivo del movimiento ocular estaba dentro del rango oculomotor. La posición meta de los movimientos oculares evocados por estímulos simultáneos entregados a dos sitios correspondió al punto obtenido por la adición vectorial de los dos movimientos oculares evocados por la estimulación de cada sitio. Estos hallazgos sugieren que los lóbulos vermáticos del gato V VII desempeñan un papel importante en el control de la posición horizontal y vertical del ojo en la órbita.

La vía septo-hipocampal en pacientes con demencia senil tipo Alzheimer
 En 7 casos de demencia senil tipo Alzheimer (SDAT) y en 7 controles pareados por edad, las células nerviosas de los núcleos septales medios (área CH1) y de la extremidad vertical del hemisferio derecho. Las células granulares de la fascia dentata ipsilateral fueron mantenidas en Golgi y la densidad de la columna dendrítica fue cuantificada en segmentos de 10 micron. Hubo una pérdida significativa de neuronas en las áreas CH1 y CH2 en los casos SDAT en comparación con los controles. La densidad de la columna vertebral de los dendritas granulares se redujo significativamente en las partes distales de los dendritas. En la parte más proximal, donde las fibras septales colinérgicas forman sinapsis, la densidad de la columna no fue significativamente diferente entre los dos grupos. Asumimos que la brotación colateral de insumos no dañados ocurre manteniendo un número constante de espinas en los segmentos proximales a pesar de la pérdida de neuronas fuente dentro de los CH1 y CH2.

Localización del ARNm de enolasa neuronal específica (NSE) en el cerebro humano
 La hibridación in situ con sondas biotiniladas de ADN y ARN derivadas de la región no trasladadadadada 3' de neurona específica o gamma-enlasa humana (NSE) permite la detección histoquímica del ARNm en muestras de NN. Tanto en los controles ancianos como en los pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA), la sonda NSE hibridó con intensidad variable a las células nerviosas en la corteza visual y el cerebelo, pero no a las células gliales o hepáticas. Estos resultados proporcionan evidencia de que el ARNm del NSE se expresa en neuronas en el tejido cerebral humano, el patrón de expresión del ARNm del NSE en regiones cerebrales no afectadas en la EA es cualitativamente normal, y la expresión del ARNm varía ampliamente.

Influencia de oscilaciones de cabeza o tronco en la percepción de automoción inducida visualmente en humanos
 La influencia de los movimientos concurrentes de cabeza o tronco sobre la percepción de automoción inducida optocinéticamente ha sido investigada midiendo latencias en la micción (CV). La cabeza activa y la oscilación pasiva del tronco provocan un aumento de la latencia de la micción de cerca del 50% en comparación con las latencias con la cabeza y el tronco estacionario durante la estimulación otocinética de campo completo. Los resultados apuntan a una inhibición intersensorial de la percepción de automoción.

Las proyecciones axonales al núcleo ventrolateral del tracto solitario revelaron mediante doble etiquetado de marcadores fluorescentes retrógrados en el gato
 El núcleo retrofacial se proyecta bilateralmente al núcleo ventrolateral del tractus solitarius (vlNTS) como revelado por medio del transporte retrógrado de los marcadores fluorescentes azul de Fast (FinoB) y Diamid Algunas de las neuronas del núcleo retrofacial envían ramificaciones axonales a ambos vlNTS. También se observaron extensas proyecciones de otros núcleos respiratorios del tronco cerebral con relación al vlNTS: bilateralmente del núcleo ambiguo, núcleo retroambiguo y núcleo parabrachialis medialisö y ipsilateral. También se observaron proyecciones axonales de la vlNTS contralateral.

La muscarina afecta a las células piramidales del hipocampo de ratas in vitro
 Se registraron las concurrentes de Ca2+ de células piramidales únicas de CA3 en cultivos de rebanada hipocampal, cicladas por voltaje a través de una solución única de microelectrodo de sodio Cs+. El Ca2+-currente fue reversiblemente reducido por la muscarina perfundida con baño (10-100 microM). Este efecto fue inhibido por la pirenzepina (10 microM) o por la atropina (1 microM). En las células K+, la inhibición fue precedida por una fase de realce de la corriente de entrada, considerada secundaria a la inhibición rápida de la corriente de salida inducida por la muscarina, ya que ésta fue reducida cuando la corriente era exterior. En células parcialmente clampadas o sin clampaje, la inhibición de la corriente de Ca2+ conduce a un acortamiento de la meseta de Ca2+-pike.

