Bioensayo para secuencias específicas de ADN utilizando una sonda no radioactiva
 Se describe un método novedoso para detectar secuencias específicas de ADN. El método utiliza una sonda de ADN no radiactivo, denominada sonda-vector, que puede transformar células de Escherichia coli competentes en alta eficiencia solamente cuando ha hibridado a una diana específica de ADN doble, formando una molécula circular. El probe-vector acarrea un origen plásmido de replicación y un gen que confiere resistencia antibiótica a E. coli transformada. La producción de colonias bacterianas coloreadas por ensayo en una placa de agar es cuantitativa y proporcional en un amplio rango de concentraciones objetivo. Se demuestra la utilidad del método probe-vector para la detección del ADN del virus de la hepatitis B (VHB) en suero humano. El ensayo puede detectar hasta 0,1 pg de ADN del VHB. La presencia de un estándar interno monitoriza la recuperación del ADN y la eficiencia de transformación de E. coli para cada muestra. El ensayo tiene el potencial de medir simultáneamente el ADN de dos o más patógenos en la misma muestra clínica.

Cloning of the xylanase gene of Streptomyces lividans
 El gen xilanasa (xln) de Streptomyces lividans 1326 fue clonado por la complementación funcional del lividan-negativo xilanasa y del beta-1,4-glucanohidroxinoide mutante. Tres clones presentaron un fragmento común de ADN de 2 kb determinado por mapeo de restricción e hibridación del sur. Estos clones secretaron una xilanasa del Sr. 43,000 que reaccionaron con anticuerpos anti-xilanasa específicos y correspondieron exactamente a la enzima previamente aislada de la cepa silvestre. El fragmento de ADN probablemente transportó el gen estructural completo, el promotor xln y también la secuencia regulatoria, ya que la actividad xilanasa fue inducible por xilan. Se obtuvieron niveles enzimáticos de hasta 380 UI/ml de filtrado de cultivo.

clones de cDNA codificados con el cromosoma 21 humano
 Hemos empleado dos estrategias para aislar clones de cADN aleatorios codificados por el cromosoma 21. En el primer enfoque, una biblioteca cDNA que representa genes expresados de WA17, un híbrido de células somáticas humanas de ratón portador del cromosoma 21 como su único cromosoma humano, fue tamizada con ADN humano total c para identificar cromosomas humanos 21-específicos. El segundo abordaje utilizó fragmentos genómicos monocopales previamente caracterizados del cromosoma 21 como sondas para recuperar secuencias homólogas de codificación de una biblioteca de cDNA cerebral fetal humano. Se obtuvieron 6 clones de cDNA en el cromosoma 21. Dos se localizaron al brazo largo proximal del cromosoma 21, dos a la porción distal del brazo largo, y uno a la región 21q22 implicada en la patología del síndrome de Down.

Complementariedad de los elementos de secuencia conservada presentes en el ARN ribosomal 28S y en los genes ribosomales de las proteínas de Xenopus laevis y Xenopus tropicalis
 El análisis de secuencia del gen de la proteína ribosomal L1 (r-proteína) de Xenopus laevis ha revelado una fuerte homología en cuatro de los nueve intrones del gen, esta región de la homología 34BO. Hemos extendido nuestro análisis a X. tropicalis, especie estrechamente relacionada con X. laevis. La secuenciación parcial del gen L1 aislado ha revelado que estas regiones de 60 no homólogos también están presentes en al menos dos intrones del gen X. tropicalis L1. El análisis por computador ha revelado que existe una complementariedad perfecta de la secuencia nt entre 13 nt de esta región intrón y el ARN ribosomal 28S en una región conservada en todas las secuencias eucariotas, sugiriendo una interacción posible.

Hipertensión geriátrica: comentarios de su presidente sobre el informe del Grupo de Trabajo de NIH
 De las más de 25,000.000 personas en los Estados Unidos mayores de 65 años, más de 60% tienen hipertensión arterial. Aproximadamente el 10% de los ancianos tienen hipertensión sistólica aislada (presión arterial sistólica mayor o igual a 160 mm Hg, diastólica menor de 90 mm Hg). La hipertensión arterial en los ancianos, tanto sistólica como diastólica, aumenta el riesgo de morbimortalidad cardiovascular, al igual que en los pacientes más jóvenes. Tres grandes ensayos clínicos controlados han demostrado que el tratamiento escalonado basado en diuréticos reducirá el riesgo de mortalidad cardiovascular en pacientes mayores de 60 años con hipertensión arterial diastólica. En general, los pacientes ancianos toleran tanto los antihipertensivos como los pacientes más jóvenes y son tan cumplidores como los más jóvenes. Todavía no hay evidencias de ensayos controlados de que el tratamiento medicamentoso reduzca el riesgo para pacientes con hipertensión sistólica aislada.

Manejo de una lesión bucal común de los ancianos
 El liquen plano de la cavidad oral produce importantes problemas funcionales y sintomáticos para los pacientes ancianos. Las lesiones orales suelen ocurrir en ausencia de lesiones cutáneas concomitantes. A diferencia de las lesiones cutáneas, las lesiones orales de liquen plano pueden convertirse en un problema crónico, recurrente y de difícil control. Se revisan las características diagnósticas del liquen plano de la cavidad oral y se presentan estrategias de tratamiento. Se recomienda seguimiento periódico para monitorear el proceso de la enfermedad y observar el desarrollo de carcinoma epidermoide precoz.

Manejo de la insuficiencia cardiaca: actualización del programa especial de Michael Reese
 La insuficiencia cardíaca es un importante problema de salud, particularmente entre los ancianos que experimentan la consecuencia a largo plazo de la enfermedad arterial coronaria. En los últimos años, el programa de insuficiencia cardiaca en el Hospital Michael Reese ha visto un gran número de pacientes ancianos con insuficiencia cardiaca. Dos tercios de estos pacientes tenían un infarto de miocardio previo, mientras que el 20% tenía una miocardiopatía idiopática (dilatada). En este trabajo se revisa la experiencia, con especial atención a la presentación clínica, nuestro enfoque no invasivo para determinar objetivamente su capacidad funcional y la gravedad de su fracaso y, finalmente, una consideración de los diversos aspectos de su manejo médico.

Envejecimiento del miocardio humano: estudio histológico basado en biopsia endomiocárdica
 Este estudio evalúa el efecto del envejecimiento en la morfología del miocardio humano. Quince pacientes, con edad entre 28 y 75 años, con historia cardíaca normal, examen físico y pruebas no invasivas de función ventricular izquierda, fueron sometidos a biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho antes de la quimioterapia contra el cáncer. El diámetro celular, el área nuclear y la fibrosis se cuantificaron mediante microscopia óptica. Se utilizaron métodos semicuantitativos de microscopia electrónica para clasificar el depósito de lipofuscina, dilatación tubular, pérdida miofibrilar, foldificación de discos y depósito de lípidos. Los resultados demostraron que el diámetro de las células miocárdicas se correlacionó directamente con la edad (r = 0,73, p < 0,01) y la presión arterial sistólica (r = 0,51, p < 0,05). El área nuclear (r = 0,76, p < 0,01) y los discos doblados (r = 0,53, p < 0,05), dos signos de aumento de la producción proteica también correlacionaron con la edad. La deposición lipídica (r = 0,40), dilatación tubular (r = 0,31) y depósito de lipofuscina (r = 0,20) aumentaron, pero no se correlacionaron significativamente con la edad. La deposición lipídica (r = 0.56, p < 0.05) y la dilatación tubular (r = 0.43, p < 0.05) se correlacionaron con el diámetro celular. Así, el miocardio envejecido se caracteriza por aumento del tamaño celular y algunos cambios degenerativos.

Acumulación de fragmentos de ADN en el envejecimiento tetraurelia de Paramecium en medios axénicos y nonaxénicos
 La acumulación de fragmentos de ADN en el envejecimiento de la tetraurelia de Paramecium tras 15 días (o aproximadamente 60 generaciones) de crecimiento clonal en los medios axénico y nonaxénico fue ensayada por alcalina. Esta técnica sensible permite medir roturas de cadena única en el ADN de doble cadena. Los resultados obtenidos indican que P. tetraurelia envejece en medio axénico acumula más lesiones apurínicas/apirimidiónicas, roturas de cadenas o lagunas tetraurianas de edad. Esto implica que las células cultivadas en medio axénico tienen una vida menor que las células cultivadas en medio nonaxénico. La acumulación de fragmentos de ADN puede ser el mecanismo básico del envejecimiento en P. tetraurelia.

Estudio prospectivo de 70 pacientes
 Se reporta aquí un simple índice pronóstico para pacientes geriátricos hospitalizados. Se registraron 7 parámetros: movilidad, control de esfínteres, competencia mental, capacidad de alimentación, presencia de úlceras por presión, condición médica y estado familiar en 70 pacientes. La suma de las puntuaciones de todos los parámetros constituyó el índice pronóstico. Al final de 3 meses los pacientes se dividieron en dos grupos: 18 pacientes que recibieron alta (grupo 1) y 52 pacientes que permanecieron hospitalizados (35 casos) o fallecieron (17 casos) (grupo 2). El índice medio para el grupo 1 fue 14,9 +/- 3,2 (media +/- DE), mientras que para el grupo 2 fue 23,5 +/- 4,3 (p < 0,00001). El 83% de los pacientes del grupo 1 y sólo el 8% de los del grupo 2 tuvieron una puntuación inferior a 17. Así, la puntuación de 17 o más tuvo una sensibilidad pronóstica del 92% y una especificidad del 83%. El valor predictivo de los índices de 17 o más fue del 94%. El índice descrito ofrece, por lo tanto, una herramienta simple y relativamente precisa para la evaluación del pronóstico de los pacientes ancianos.

Farmacocinética de un producto de liberación sostenida de indometacina en ancianos
 La farmacocinética de la indometacina (Indo) se estudió en 10 voluntarios varones ancianos sanos (edad 67-81 años) tras la administración oral de una dosis única de 75 mg de una forma de liberación sostenida de Indo. Las concentraciones plasmáticas totales y libres y eritrocitarias de Indo se determinaron por un método cromatográfico específico de líquidos de alta presión. Se alcanzó una concentración máxima (Cmax) de 4,28 +/- 0,43 microgramos/ml después de 1,85 +/- 0,22 h. El área bajo la concentración plasmática frente a la curva temporal (AUC) fue de 22,83 +/- 2,70 microgramos ml-1 h y la semivida de eliminación plasmática fue de 4,34 +/- 0,64 h. La concentración máxima de Indo en los hematíes fue de 0,123 +/- 0,013 microgramos/ml y se obtuvo a 1,95 +/- 0,14 h después de la administración del fármaco. Las concentraciones eritrocitarias de Indo representaron el 2,4% de los niveles plasmáticos totales de Indo, mientras que sólo el 1,3% del fármaco no se aproximó a las proteínas plasmáticas. Los valores de Cmax y AUC determinados en ancianos fueron aproximadamente el doble de los valores comunicados en adultos jóvenes para la misma dosis.

Planificación del tratamiento clínico del cáncer ginecológico
 La planificación del tratamiento en el cáncer ginecológico es un procedimiento complicado y difícil. Requiere una adecuada evaluación preoperatoria de la verdadera extensión del proceso de la enfermedad del paciente y muchas veces esto puede lograrse no solo por estudios convencionales sino que debe emplear técnicas quirúrgicas exploratorias para definir realmente el alcance de la enfermedad. Sin embargo, con las técnicas actuales de planificación del tratamiento sofisticado que están disponibles en la mayoría de los departamentos contemporáneos de radioterapia oncológica, la radioterapia es reemergente como una importante y importante técnica de tratamiento en el manejo del cáncer ginecológico.

Un oftalmomicroscopio binocular indirecto (BIOM) para cirugía vítrea de banda ancha no contacto
 El oftalmomicroscopio binocular indirecto (BIOM) incorpora los principios de la oftalmoscopia indirecta en el microscopio quirúrgico. Cuando se utiliza con un sistema de inversión de imágenes, permite observar el fondo de ojo de 70 grados-90 grados durante la microcirugía vítrea.

Estudios experimentales sobre la desaparición del fluido subretiniano tras la realización de los bloqueos epiescleares sin drenaje
 Hemos desarrollado un modelo experimental que muestra que un mecanismo adicional aparte de la absorción por epitelio pigmentario es responsable de la absorción del fluido subretiniano. La causa de una rápida disminución del líquido subretiniano después de un procedimiento de golpeo es la prominencia del camión como un obstáculo para los movimientos de fluidos en el ojo. Esto da como resultado que cualquier líquido sea empujado a través del orificio de la retina hacia el vítreo. Cuando el agujero retiniano se cierra por el camión, la parte restante del líquido subretiniano se absorbe lentamente por el epitelio pigmentario presente. Se realizó un análisis preliminar cualitativo y cuantitativo de los fenómenos que ocurren utilizando el método de elementos finitos de Zienkiewicz.

El síndrome del click proximal y distal del tendón oblicuo superior
 En el siguiente caso clínico describimos el caso de una mujer sana de 25 años con síndrome de "click" con pseudoparesia del músculo oblicuo superior y un trastorno inflamatorio ocular concomitante. No se pudo determinar la etiología de los cambios coriorretiníticos ni del síndrome del click. Con base en las diferentes condiciones topográficas presentes, se sugiere la introducción de dos nuevos subgrupos con un síndrome de click proximal y distal.

El tamaño aparente de los objetos situados delante o detrás del horóptero
 Objetivos en el mundo visual que se localizan fuera del proyecto horopter sobre partes no correspondientes de ambas retinas. Así, la mayoría de los ambientes generarán, dentro de una porción del campo binocular de imágenes visorretinianas que contienen claramente elementos de patrón disímiles en los puntos correspondientes de la retina. Allí es imposible la fusión y el cerebro debe decidir localmente a partir del cual se escoge la información conflictiva ocular. Así, el campo de visión binocular consiste en partes donde la información de ambos ojos contribuye a la percepción y otros donde sólo un ojo es suturado en un momento dado. Dos experimentos de percepción fácilmente realizados demuestran la ventaja de tener dos ojos, aunque la fusión de partes de las imágenes que reciben es imposible: el tamaño aparente de los objetos grandes fuera del plano de fijación (es decir, la reducción de obstáculos visuales). Las mediciones cuantitativas concuerdan bien con las predicciones derivadas de un modelo geométrico simple. También se muestra que sólo un número muy limitado de objetos puede provocar imágenes dobles 'true' (fisiológicas).

Desprendimiento de retina regmatógeno después de fotocoagulación con láser de argón profiláctico
 En nuestro hospital, 62 desprendimientos de retina (RD) en 58 pacientes previamente sometidos a fotocoagulación con láser de argón profiláctico (FAL), fueron operados entre julio de 1980 y octubre de 1985. La incidencia de RD tras LPA profiláctica ha aumentado en los últimos años, siendo 3,90% (10 de 256 RD) en 1982 y 12,09% (26 de 215 RD) en 1985. El intervalo de tiempo entre ALP y la ocurrencia de RD fue menor de 1 año en 54,7% de los pacientes y entre 1 y más de 10 años en 45,3%. El 50% de los RD se desarrollaron tras ALP profiláctica de roturas retinianas. El 50% de los RD se produjo después del tratamiento profiláctico de lesiones degenerativas de la retina periférica; el 77% de los RD en este último grupo se produjo en ojos que habían sido sometidos a fotocoagulación de 360 grados. A partir de los datos obtenidos de la presente serie, el valor de la técnica de 360 grados de LPA profiláctica parece ser bastante cuestionable en la mayoría de los casos. En la presente serie, la mayoría de las RD que ocurren después de la LPA profiláctica no parecen ser menos severas que las RD en ojos que no han sido sometidos a tratamiento profiláctico.

El anillo de Soemmerring en el hombre: estudio ultraestructural
 La ultraestructura de los remanentes de lente se describe e ilustra después de la extracción de catarata extracapsular en 11 ojos humanos pseudofáquicos, utilizando microscopía electrónica de barrido y transmisión. El material de lente retenido formó una estructura similar a la de la cápsula posterior y anterior, descrita extensamente en la literatura, y se encontró que contenía epitelio dividiendo y diferenciante. Se encontraron fibras lenticulares subcapsulares normales y degenerativas y una región central de la catarata. El sellado del colgajo capsular anterior a la cápsula posterior, aunque bastante ajustado, no consiguió evitar que las células epiteliales se escapasen del anillo en 9 de 11 casos. Las células inflamatorias cerca de este sitio de sellado y en el anillo se encontraron en los tres especímenes examinados por microscopia electrónica de transmisión.

Los campos receptivos retinoides bajo diferentes niveles de adaptación estudiados con ERG evocado por patrones
 El electrorretinograma evocado por patrón (PERG) se estudió en tres sujetos normales bajo diferentes niveles de adaptación mediante estimulación de inicio estándar. La aparición de una respuesta máxima (selectividad espacial) en la respuesta de inicio a una determinada frecuencia espacial puede interpretarse como reflejo de la actividad de las neuronas que tienen campos receptivos antagónicos centro-surround. Los datos actuales sugieren que en el estado leve-adaptado, la mayoría de los campos receptivos, dominando la respuesta puede ser estimada con diámetros centrales de 6-13 min de arco. Con el aumento de la adaptación oscura, la selectividad espacial cambia de frecuencias espaciales altas a bajas sobre 1,3-2,4 octaves, indicando que grandes campos receptivos son activos en los campos oscuros y pequeños a la luz. Los mecanismos fisiológicos de esos cambios son discutidos con base en los hallazgos obtenidos en estudios de unidad única.

Una invertida diagonal estereoscópica (IDS) para cirugía vítrea de ángulo amplio
 Todos los métodos conocidos de observación amplia del fondo entregan una imagen invertida. Para superar estas dificultades se desarrolló un invertido diagonal estereoscópica (IDS) que sirve como accesorio al microscopio quirúrgico. Este dispositivo permite que la imagen microscópica se invierta verticalmente y se invierta lateralmente, conservando estereopsis completa, y con ello hace aparatos de observación amplios como el grado de contacto indirecto con el videotorrinoscopio Rodensto modificado.

Aumento de la biodisponibilidad oral del meptazinol en la cirrosis
 El análisis cinemático se realizó tras dosis únicas intravenosas (25 mg) y orales (200 mg) del nuevo agonista parcial del opioide meptazinol (Meptid) en pacientes con cirrosis hepática no cirrótica demostrada. Se comparó con un grupo de pacientes con función hepática normal. Las semividas de eliminación después de la dosis intravenosa fueron ligeramente prolongadas en los grupos cirróticos (n = 10; 4,2 +/- 0,6 h) en comparación con los controles (n = 8; 2,7 +/- 0,2 h: p < 0,05). No hubo diferencia significativa en el aclaramiento plasmático de meptazinol entre los grupos (cirróticos = 72 +/- 8 l/h; NCLD = 89 +/- 9 l/h; control = 83 +/- 10 l/h). Después de la dosis oral, siete de 15 pacientes cirróticos vomitaron, pero sólo un paciente en cada uno de los otros grupos no pudo tolerar el medicamento (p = 0,06). Esto puede explicarse por un pico de meptazinol muy superior en las concentraciones cirróticas (n = 8; 184 +/- 37 ng/ml; p < 0,01) y NCLD (n = 8; 131 +/- 38 respectivamente). No hubo evidencia de acumulación después de la dosificación crónica con 200 mg de meptazinol cuatro veces al día durante 13 dosis en siete controles, siete NCLD y seis pacientes cirróticos. No hubo diferencias detectables en la función psicomotora medida objetivamente mediante el Testador Psicomotor de Leeds de manera subjetiva mediante la puntuación de los análogos lineales entre los grupos en las tres partes del estudio. El uso oral de meptazinol en pacientes con enfermedad hepática crónica se asocia más con el desarrollo de náuseas y vómitos que con la sedación excesiva. Estos datos sugieren que es aconsejable reducir la dosis en pacientes cirróticos, especialmente si se administra por vía oral.

Medición y correlación de las presiones hepáticas, intrahepáticas, intraesplénicas e intravariceales en pacientes con cirrosis de fibrosis portal hepática y no cirrótica
 Para examinar la relación de diversos parámetros hemodinámicos en dos enfermedades hepáticas diferentes, se estudiaron 10 pacientes con cirrosis hepática y 14 pacientes con fibrosis portal no cirrótica. En las cirróticas, las presiones intrahepáticas (25,8 +/- 6,4 mmHg), intrahepáticas (24,5 +/- 6,2 mmHg) e intraesplénicas (25,0 +/- 5,6 mmHg) correlacionaron significativamente con p < 0,001. En los pacientes con NCPF, las presiones hepáticas medias (+/-DS) humedecidas (9,1 +/- 3,7 mmHg) e intraphepáticas (15,4 +/- 5,8 mmHg) fueron significativamente inferiores a las intravaricelas (24,596 +/- 5,2 mmHg). Dos gradientes de presión independientes, uno entre presión intraesplénica e intrahepática (8,9 +/- 6,5 mmHg) y otro entre pacientes con presión venosa hepática prerrenal y húmeda (6,2 +/- 5,6 mmHg) fueron observados en pacientes con fibrosis perirótica. Se encontró una correlación altamente significativa (p < 0,001) entre las presiones intravariceales e intraesplénicas en pacientes con cirrosis hepática (r = 0,93), así como en pacientes con fibrosis portal no cirrótica (rótica 0,85). No se encontró correlación entre el tamaño de las várices esofágicas y las presiones húmedas hepáticas e intrahepáticas. Los pacientes con várices grado 4 tuvieron una presión intravariceal significativamente mayor (p < 0,01) e intraesplénico (p < 0,05) que los pacientes con várices grado 2. Se puede concluir que la presión intravariceal es representativa de la presión portal en pacientes con cirrosis hepática, así como en pacientes con fibrosis portal no cirrótica y puede ser recomendada como la única investigación hemodinámica variceal en pacientes.

litotripsia electrohidráulica de cálculos de vesículas-in vitro y estudios en animales
 La litotricia electrohidráulica de cálculos de la vesícula humana se investigó in vitro en un baño de solución salina y en un conducto biliar perfundido con solución salina. La técnica fue efectiva, solo dos cálculos no pudieron ser aplastados. El requerimiento de energía electrohidráulica de litotripsia se correlacionó con la resistencia mecánica de los cálculos, pero no con la composición bioquímica. Se registró una tendencia hacia una mayor exigencia de poder con cálculos mayores y cálculos mayores de 2 cm de diámetro no se pudieron fragmentar. Los estudios de seguridad indicaron que la litotricia electrohidráulica era segura, siempre que la punta de la sonda no estuviera en contacto con la pared del conducto biliar. Los estudios in vivo no mostraron efectos tardíos después de 10 días. La litotripsia electrohidráulica puede ser útil en el manejo de cálculos biliares.

Respuesta motora del esófago a la distensión intraluminal en sujetos normales y pacientes con trastornos del aclaramiento esofágico
 Las respuestas motoras esofágicas a la distensión intraluminal fueron estudiadas manométricamente en 16 voluntarios sanos y en nueve pacientes con deglución alterada, que tuvieron un aclaramiento esofágico prolongado sin anormalidad estructural. En los sujetos normales la distensión se asoció a un aumento del número de contracciones secundarias por encima del balón, disminución de toda la actividad contráctil por debajo del balón y fue acompañada de una fuerza de propulsión aboral que se produjo independientemente de la percepción de la incomodidad. El bloqueo colinérgico abolió la respuesta contráctil inducida por la distensión proximal, pero no afectó la peristalsis primaria. A pesar de los umbrales sensoriales normales, las respuestas excitatorias proximales a la distensión estaban ausentes en seis y la inhibición distal estaba ausente en siete pacientes. Estos resultados muestran que el esófago humano normal responde a la distensión con un aumento proximal de la actividad motora propulsiva, mediado por una vía colinérgica. Esto puede ser defectuoso en algunos pacientes con tránsito esofágico alterado. La investigación de las respuestas motoras a la distensión intraluminal puede ser, por tanto, un complemento útil a la manometría estándar para el estudio de pacientes con sospecha de disfunción del aclaramiento esofágico, pudiendo permitir la identificación de alteración del control nervioso entérico.

El ácido gástrico y el polipéptido pancreático responden a la alimentación de la manga modificada
 Se estudiaron los efectos de la vagotomía truncal y la vagotomía de las células parietales sobre la secreción ácida gástrica y gastrina plasmática y liberación de polipéptidos pancreáticos en 28 pacientes con úlcera duodenal en condiciones basales y después de alimentación con tiras modificadas. Antes de la vagotomía, la producción de ácido gástrico en respuesta a la alimentación con simulador modificado fue significativamente mayor que la secreción de ácido basal en todos los sujetos evaluados y alcanzó cerca del 45% del máximo de pentagastrina. No se encontró diferencia en el aumento de la respuesta ácida, ni en la respuesta del polipéptido pancreático a la alimentación con simulador modificado entre los pacientes con secreción basal alta y baja. La concentración plasmática de gastrina no se alteró por la lactancia de manga modificada antes y después de vagotomía truncal o vagotomía de células parietales, aunque después de vagotomía tendió a alcanzar valores mayores que antes de este procedimiento. Después de la vagotomía truncal, se redujo la concentración basal de polipéptidos pancreáticos y se eliminó completamente el incremento de polipéptidos pancreáticos inducidos por la ración. Cuatro semanas después de la vagotomía de las células parietales, el incremento inducido por la ración de la comida en el polipéptido pancreático plasmático se redujo significativamente y se observó sólo en siete de 12 pacientes. Cuatro a cinco años después de la vagotomía de células parietales, todos los sujetos respondieron a la alimentación de la manga modificada con incremento de polipéptidos pancreáticos similar al previo a la vagotomía y en tres de 12 pacientes se observó respuesta ácida a la alimentación modificada. Este estudio indica que la vagotomía truncal elimina las respuestas del ácido gástrico y del polipéptido pancreático plasmático a excitación vagal mientras que la vagotomía de células parietales suprime la respuesta del ácido gástrico y disminuye temporalmente la respuesta del pólipo pancreático modificado. (2) Una alta proporción de la producción de ácido basal a máximo en pacientes con úlcera duodenal no operada no se asocia a una baja respuesta ácida a la alimentación con crema modificada, ni a una alta concentración de polipéptidos pancreáticos y (3) respuesta de sustitución.

Efecto de la ranitidina en la noche sobre la producción de ácido gástrico y pH intragástrico: estudio de dosis/respuesta y comparación con cimetidina
 Se ha realizado un estudio de dosis/respuesta en siete pacientes con úlceras duodenales demostradas endoscópicamente en remisión sintomática, midiendo pH intragástrico y producción de ácido gástrico durante la noche tras una dosis de ranitidina 300 mg; La dosis de mantenimiento de ranitidina recomendada actualmente (150 mg) fue la óptima porque fue significativamente más eficaz que la ranitidina 75 mg en términos de pH intragástrico, pero no de producción ácida, y no hubo diferencia de 300 mg. También fue significativamente más eficaz que la dosis de mantenimiento de cimetidina recomendada actualmente (400 mg) en términos de inhibición del débito ácido durante la noche (92% vs 80% de inhibición, p < 0,05) y de mantenimiento de pH intragástrico superior a 5 (100%).

Las enzimas gástricas como prueba de tamizaje para cáncer gástrico
 Se midieron los niveles de deshidrogenasa láctica y beta-glucuronidasa en muestras de lavado gástrico obtenidas de 445 pacientes mayores de 40 años que acudieron a una clínica de endoscopia diagnóstica de rutina. Un índice fue derivado de los dos niveles y utilizado como prueba para la presencia de cáncer gástrico. De los 24 pacientes con diagnóstico endoscópico de cáncer gástrico, 21 (91,3%) resultaron positivos para esta prueba, incluyendo los cuatro casos de cáncer gástrico temprano, que se encontraron en la endoscopia de repetición. La especificidad de la prueba para cáncer gástrico fue de 81,3%. Entre los pacientes con falsos positivos que tuvieron biopsia endoscópica, cuatro de los cinco casos de displasia severa y cuatro de los 13 casos de metaplasia intestinal tipo 2B. Se encontró gastritis atrófica sola o con metaplasia intestinal en el 95,9% de los falsos positivos biopsiados.

Concentraciones plasmáticas elevadas del factor 4 plaquetario (FP4) en la enfermedad de Crohn
 El factor plaquetario plasmático 4 (PF4) secretado por las plaquetas es un índice de agregación plaquetaria y riesgo tromboembólico. Los autores evaluaron el PF4 en 20 pacientes con enfermedad de Crohn (ileítis en 13 pacientes, ileocolitis en 7) y en 20 voluntarios sanos. La actividad de la enfermedad fue baja (Crohn's Disease Activity Index menor de 150) en 11 pacientes y alta en nueve. Se realizó radioinmunoensayo de PF4 con Kit de Abbott en una muestra de plasma de cada sujeto (nv menor o igual a 0,324 nmol/ml), (nv menor o igual a 10 ng). Se encontró una concentración significativamente mayor de PF4 en pacientes con enfermedad de Crohn: 4.625 +/- 1.1 nmol/ml (142.5 +/- 36 ng/ml) que en el grupo control: 0.189 +/- 0.07 nmol/ml). No hubo correlación entre los niveles de PF4 y la actividad, el sitio de la enfermedad o el tratamiento médico con o sin prednisona.

Efecto del envejecimiento en la función anorrectal
 Se midieron las funciones anorrectales en 37 sujetos ancianos (66-87 años) y 48 jóvenes (19-55 años) normales. Los ancianos tenían presiones anales disminuidas en comparación con los sujetos más jóvenes, exigían volúmenes rectales inferiores para inhibir el tono esfinteriano anal y tenían presiones rectales aumentadas en la distensión del balón. El volumen rectal necesario para causar el deseo de defecar y el volumen máximo tolerado fueron menores en los ancianos, pero las presiones rectales correspondientes fueron similares, indicando las sensaciones mediadas por la tensión o por los receptores de presión. Las contracciones rectales se generaron en grados similares de distensión rectal. Una menor proporción de ancianos, en comparación con sujetos jóvenes, podría defecar una esfera de 18 mm de diámetro en 20 segundos. El grado de descenso perineal fue mayor en las mujeres ancianas en comparación con las jóvenes, aunque no hubo diferencia en esa medida entre los hombres. El ángulo anorrectal fue similar en jóvenes y ancianos. Los cambios en la función anorrectal en los ancianos tienden a hacerlos más susceptibles a la incontinencia fecal.

Quiste periampular: causa quirúrgicamente remediable de pancreatitis
 Presentamos dos pacientes con quistes periampulares asociados a ataques recurrentes de pancreatitis aguda. En ambos pacientes el diagnóstico se realizó preoperatoriamente mediante endoscopia digestiva alta y CPRE, que también fue útil para determinar la relación de los quistes con los sistemas biliar y ductal pancreático. La marsupialización simple de los quistes permitió el alivio a largo plazo de los síntomas. Las anomalías quísticas congénitas en la segunda parte del duodeno deben buscarse de manera diligente en pacientes con pancreatitis de causa inexplicable, ya que la terapia quirúrgica es segura y eficaz.

Análisis automático de Papanicolaou por procesamiento digital de imágenes
 Las citologías de 378 pacientes fueron analizadas en un sistema de microscopio totalmente automatizado utilizando una técnica de análisis de imagen. La lógica del sistema subdividió las citologías en "normales" (63%), "no es posible analizar en la máquina" (17%) y "positivas" (20%). Los resultados se han comparado con el método convencional de cribado disponible en la actualidad teniendo en cuenta los problemas de definición de un verdadero diagnóstico, consenso citopatológico e histopatológico, reproducibilidad, toma de muestras y errores de interpretación, etc. Como el 37% (rechazado y positivo) de las citologías en este estudio particular fueron analizadas visualmente después del precrecimiento de la máquina, se pudo demostrar que la tasa de falsos negativos entre el 63% restante de las muestras correlacionaba significativamente con los resultados histopatológicos. Los resultados indican claramente que la tecnología necesaria para la construcción de sistemas informatizados de microscopio, capaces de seleccionar automáticamente por lo menos dos tercios de las citologías de Papanicolaou están disponibles en la actualidad. El único factor limitante es la relación costo-beneficio.

cis-Diaminecloroplatino en el tratamiento del carcinoma epidermoide primario avanzado de la pared vaginal: reporte de caso
 Paciente de 34 años con carcinoma primario escamocelular avanzado de vagina, tratada con radiación externa (4000 cGy a pelvis) y aplicación de fuente de línea Cesium que entrega 4000 cGy a la pared vaginal Durante este tratamiento la paciente desarrolló una lesión en la espalda que demostró ser una metástasis de un cáncer escamocelular. El paciente fue iniciado en seis cursos de cisplatino como agente único. Después del cuarto curso se logró una remisión completa durante 4 meses. En ese momento la metástasis recidivó y fue extirpada quirúrgicamente. Dieciséis meses después del diagnóstico y 9 meses después del tratamiento quimioterápico no hay evidencia de enfermedad.

Los efectos adversos del tratamiento del cáncer de cuello uterino sobre la función vesical
 La disfunción vesical es una complicación reconocida tras histerectomía radical, sin embargo, el efecto de la radiación sola o en combinación con la cirugía sobre la función vesical ha recibido poca atención. Treinta pacientes sometidos a histerectomía radical con radioterapia pélvica total postoperatoria (RH + RT) fueron pareados por edad, estadio de la enfermedad e intervalo de tiempo desde la terapia, con 30 pacientes que recibieron únicamente histerectomía radical y radioterapia (RH). La función vesical fue evaluada por síntomas y evaluación urodinámica. La sensación alterada de vejiga y los problemas de vaciado se asociaron con la cirugía, y fueron más frecuentes después de HR o RH + RT que RT (P = 0,002). El 50 por ciento de los pacientes con HR vaciados por esfuerzo abdominal frente al 10% que solo tuvieron RT. No se observó ningún problema mayor después de RH + RT en comparación con RH. El 15% de los pacientes presentaba incontinencia urinaria previa al tratamiento. Después del tratamiento, la incontinencia que precisó protección se desarrolló en el 23% de los pacientes con RT, el 26% de los pacientes con RH y el 63% de los pacientes con RT. La gravedad de la incontinencia fue mayor tras RH + RT. El cuello vesical y la función uretral fueron similares en todos los grupos, sin embargo, el cumplimiento vesical se redujo en los pacientes con RT y significativamente (p = 0,0001) se redujo después de RH + RT comparado con HR sola. Esta reducción se relacionó con la dosis vesical de radiación externa y fue un factor en la etiología de la incontinencia urinaria observada en pacientes con RH + RT.

Metotrexate y 5-fluorouracilo secuenciales en carcinoma de ovario avanzado
 Estudios experimentales han demostrado que los efectos combinados de metotrexato y 5-FU pueden ser optimizados en esquemas de administración donde el antifolato se administra antes de la fluoropirimidina. Diecisiete pacientes con carcinoma ovárico refractario a quimioterapia estándar fueron tratados con una secuencia de dosis moderadas MTX (200 mg/m2) y 5-FU. No se observaron respuestas, aunque la toxicidad hematológica y gastrointestinal observada fue muy leve. Debido a la quimioterapia nefrotóxica previa y a la frecuente presencia de grandes cantidades de líquido "tercer espacio" en forma de ascitis maligna, las pacientes con cáncer de ovario tienen un alto riesgo de toxicidad por MTX. En este estudio, ocho pacientes con ascitis significativa tuvieron concentraciones plasmáticas más altas de MTX 48 y 72 h después de la administración del fármaco que nueve pacientes similares sin ascitis. Esto sugiere una excreción tardía de MTX en pacientes con ascitis, aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Las concentraciones de MTX en ascitis excedieron las de plasma entre 6 y 12 h y permanecieron cerca de 1 microM durante 24 h. Aunque la falta de respuesta es decepcionante, la modesta toxicidad encontrada con la monitorización cuidadosa del nivel de fármaco y los hallazgos farmacológicos favorables sugieren que esta combinación de fármacos cada uno con actividad establecida en el tratamiento primario del cáncer de ovario merece más estudio.

Metástasis ganglionar pélvica del cáncer de cuello uterino
 Se observó el estado de metástasis ganglionar pélvica en 627 casos de histerectomía radical de Okabayashi realizados entre 1950 y 1984, de los cuales se examinaron 589 casos con una supervivencia conocida a 5 años. La incidencia de metástasis ganglionares fue del 29,7%, siendo progresivamente mayor con los estadios clínicos exitosos. Las tasas de metástasis según sitio fueron 6,9% ganglios hipogástricos, 4,9% ganglios obturadores, 4,4% nodos iliacos y 25,0% nodos paramétricos. Entre los factores considerados en la clasificación postoperatoria, las metástasis ganglionares demostraron valores elevados en el cáncer de infiltración cervical, infiltración paramétrica positiva, invasión vaginal positiva e infiltración en el cuerpo uterino y tipo L de clasificación del CPL. La supervivencia a 5 años fue del 83,0% en los casos negativos de metástasis ganglionar pélvica, mientras que en los positivos fue tan pobre como el 45,8%. Considerando la relación de diversos factores, se muestra que la presencia de metástasis ganglionares tiene un gran efecto en el pronóstico.

La variabilidad pronóstica de la clasificación del tumor ovárico por diferentes patólogos
 En un estudio multicéntrico de tumores ováricos se demostró que existen diferencias considerables entre los diferentes patólogos al clasificar los mismos tumores ováricos. Se plantea si estas diferencias en la clasificación también reflejan diferencias pronósticas. Para investigarlo, se investigaron las curvas de supervivencia de los distintos grados tumorales asignados a los mismos tumores por cuatro patólogos diferentes. Los resultados del presente estudio indican que el grado tumoral se correlacionó fuertemente con el pronóstico, aunque hubo variaciones considerables en las curvas de supervivencia y en la supervivencia a 5 años de los pacientes del mismo grado evaluados por los diferentes patólogos. La supervivencia a 5 años varió del 82 al 100% en los tumores borderline, del 49 al 80% en el bien y del 21 al 48% en los grupos moderadamente diferenciados. Solo los cánceres pobremente diferenciados mostraron menor variación. Se encontraron diferencias interobservadores similares en la tipificación histológica y (strictamente predefinida) grados de malignidad. La variación intraobservador, que también fue comprobada después de un intervalo de 6 meses, fue algo menor, pero todavía estuvo presente para cada uno de los patólogos. Estos datos indican claramente la necesidad de criterios objetivos, claramente definidos, reproducibles y no subjetivos.

Ensayo de fase II de vinblastina en pacientes con cáncer de ovario tratados previamente: un estudio del grupo de oncología suroeste
 Sesenta y ocho pacientes con carcinoma epitelial de ovario recidivante fueron incluidos en un estudio de fase II de vinblastina. La vinblastina se administró como una infusión intravenosa continua durante cinco días a una dosis inicial de 1,7 mg/m2/día cada 3 semanas. Hubo 44 pacientes totalmente evaluables y 6 parcialmente evaluables. Cuarenta y uno de estos pacientes habían recibido solo un tratamiento previo. Se produjeron leucopenia grado 3 ó 4 en 12 pacientes (24%), pero trombocitopenia grado 3 ó 4 sólo en 2 pacientes. Hubo dos respuestas completas clínicas de 18 y 36 semanas de duración y una respuesta parcial de 6 semanas para una tasa de respuesta global del 7%. Se concluye que la vinblastina, administrada en dosis y horarios óptimos, tiene poca actividad clínica en pacientes con cáncer de ovario previamente tratados.

Implicaciones pronósticas de enfermedad residual de gran volumen en pacientes con cáncer epitelial de ovario avanzado
 Treinta y dos pacientes con cáncer epitelial de ovario en estadio III o IV y volúmenes tumorales residuales mayores de 2 cm de diámetro después del desbultamiento inicial fueron tratados con quimioterapia con platino y ciclofosfamida. Veintisiete pacientes (84%) recibieron al menos seis ciclos de quimioterapia. Seis pacientes desarrollaron toxicidad hematológica grado 3 ó 4 y un paciente falleció con granulocitopenia y sepsis. La supervivencia actuarial del grupo total de pacientes fue del 78% a los 12 meses, del 27% a los 24 meses y del 11% a los 36 meses. De los pacientes con enfermedad residual 2-4 cm de diámetro, 82% seguían vivos 12 meses después del diagnóstico y 46% seguían vivos a los 24 meses. Por el contrario, los pacientes con enfermedad residual mayor de 4 cm tuvieron una supervivencia de 12 meses de 73% y una supervivencia de 24 meses de solo 7%. El tamaño del tumor residual tras la cirugía sigue siendo un factor pronóstico muy importante en pacientes tratados con quimioterapia combinada basada en platino. La reintervención con posterior debultamiento tumoral debe ser considerada en pacientes con cáncer de ovario remitidos para quimioterapia con enfermedad residual de gran volumen para maximizar la respuesta a la quimioterapia combinada.

Reirradiación radical por carcinoma primario recurrente o segundo del tracto reproductivo femenino
 Veinticinco mujeres han sido tratadas con un segundo ciclo de irradiación por cáncer recurrente o un segundo carcinoma primario que surge dentro de un volumen pélvico previamente irradiado. Catorce pacientes han sido libres de cáncer (56%) con un seguimiento entre 10 y 61 meses. Tres de estos pacientes han fallecido por enfermedad intercurrente. Siete de estos pacientes han sufrido complicaciones mayores (50%), necesitando intervención quirúrgica en tres casos. Se discute la justificación de la reirradiación y las técnicas de retratamiento. Se analizan los factores pronósticos y se identifican criterios para la selección de los pacientes.

Etopósido (VP-16-213) más cis-diamminedicloroplatino como terapia de rescate en el cáncer epitelial de ovario avanzado
 Veintidós pacientes con cáncer epitelial de ovario avanzado fueron tratados con etopósido y cisplatino. Cada uno había fallado en uno a tres regímenes de quimioterapia combinada, incluyendo combinaciones basadas en cisplatino. Las dosis totales de cisplatino previas oscilaron entre 50 y 1600 mg/m2 con una mediana de 440 mg/m2. Uno de 18 pacientes evaluables tuvo una respuesta completa de 8 meses, 1 tuvo una respuesta parcial de 3 meses de duración, 8 tenían enfermedad estable durante una media de 5,6 meses y 8 tenían enfermedad progresiva. Los 4 pacientes no valorables tenían enfermedad clínica indetectable durante una media de 6,7 meses. Se observó supresión de la médula ósea en 4 de 22 pacientes, dos de los cuales tuvieron secuelas graves. La tasa de respuesta objetiva baja (9,1%) observada con esta combinación en pacientes fuertemente pretratados con cisplatino es similar a la observada con etopósido de un solo agente en pacientes pretratados con agentes alquilantes. La dificultad de obtener una buena respuesta objetiva frente al fracaso previo de la quimioterapia combinada basada en cisplatino es nuevamente verificada.

Tratamiento de la osteomielitis con colgajo miocutáneo libre en la pierna inferior
 La principal indicación para la transferencia de músculo libre a la pierna inferior es la osteomielitis postraumática con defectos óseos y de tejidos blandos. La intención es proporcionar suficiente cobertura de tejidos blandos y un nuevo suministro de sangre. Presentamos nuestra experiencia con 24 transferencias musculares libres a áreas infectadas en la pierna inferior. La infección ósea más larga fue de 25 años. Las indicaciones fueron infecciones óseas tempranas, pseudoartrosis infectada y osteomielitis crónica. Se describen las indicaciones, contraindicaciones, método y resultados. También se discuten las ventajas económicas y sociales del procedimiento.

Variantes en el manejo de úlceras por decúbito
 Las úlceras por decúbito de cuarto o quinto grado a menudo tienden a sanar sólo después de años. El resultado es una cicatriz mala que es inestable y probablemente descomposición. Sin embargo, todavía es quirúrgicamente correcto. La úlcera debe ser limpiada y después del taponamiento se debe realizar la escisión sin abrir la úlcera. La cobertura puede lograrse con un colgajo de rotación acompañado de estimulación muscular o con un colgajo miocutáneo. Para proteger contra la recurrencia, el desbridamiento óseo debe realizarse agresivamente.

Late resulta en el trasplante de colgajos radicales libres o pediculados
 El colgajo de antebrazo libre y pediculado es adecuado para cubrir grandes defectos cutáneos en cabeza, cuello y extremidades. Ofrece ventajas en cuanto al tamaño, forma, color, grosor de la piel y un amplio rango de uso con la transferencia combinada de tejido. Se revisaron 31 pacientes con colgajos libres o pediculados. Los parámetros de revisión fueron flujo sanguíneo, pulso, retorno capilar y color de la piel. En la mitad de los casos no hubo restricción del flujo sanguíneo; solamente un parámetro mostró señales de menor flujo sanguíneo. Cada colgajo mostró pulso y buen retorno capilar. Los parámetros estéticos fueron las diferencias de color, crecimiento del vello y nivéolo de la piel. En 22 pacientes los resultados fueron estéticamente satisfactorios. Se evaluó el área donante con respecto a la circulación de manos en la que los parámetros seleccionados fueron sensibilidad al frío, claudicación y los resultados de la termografía.

Secreción intrafocal de las fracturas de la articulación de la muñeca
 Este método discutido por Kapandji (1976) en el que los pinos son traspasados a través de la línea de fractura y no a través del proceso estiloideo proporciona un pinzamiento dinámico en las fracturas conminutadas en el adulto resultante de compresión y extensión. No se usa tirita. Los autores relatan la experiencia de la unidad de cirugía de mano en el Centro de Traumatología et al. de Estrasburgo (150 casos en la actualidad). Se describen la técnica y las indicaciones.

El sistema de osteosíntesis de tornillos de Harbert en fractura del escafoides
 Se resumen las indicaciones y diferentes técnicas en el manejo de las fracturas del escafoides. Se describe el "Herbert Scaphoid Bone Screw System". Se muestra instrumentación, técnica operatoria y aplicaciones clínicas típicas. Se discuten las ventajas y desventajas.

Las flebectasias difusas de la mano son síntomas, diagnóstico diferencial y descripción de casos
 Se describe un caso de flebitis idiopática difusa y sus síntomas clínicos; la dilatación de venas se localizó en sistemas superficiales y profundos. Las arterias no presentaron alteraciones. La flebectasia difusa de la genuina debe ser diferenciada de la flebarteriectasia y del angioma cirsoideo. La angiografía muestra la ausencia de la arteria ulnar y de algunas arterias digitales. Muestra dilatación excesiva de las venas y algunos émbolos. Las radiografías muestran cambios corticales de los huesos del esqueleto de la mano.

Bursitis intermetacarpophalangea calcarea (caso informe)
 Se presenta un caso de bursitis intermetacarpofalángea calcarea que, tras el examen clínico y radiológico, planteó problemas con respecto al diagnóstico diferencial. Debido a la rareza de los hallazgos, se presenta la localización anatómica y el procedimiento quirúrgico. Se discuten las calcificaciones que pueden mostrar en tendones y ligamentos. En casos de infiltración calurosa aguda en manos, la cirugía raramente está indicada. Por el contrario, en casos de bursitis intermetacarpofalángea calcarea, la cirugía debe realizarse lo antes posible para preservar la función normal de la mano.

El tejido blando cubre la osteítis crónica
 El tratamiento de la osteomielitis crónica postraumática con daño de tejidos blandos requiere desbridamiento seguido de recambio de tejidos blandos quirúrgicos plásticos. Se trataron 47 pacientes entre 1983 y 1985 con una combinación de sequestrectomía extensa seguida de cobertura del colgajo. En 15 casos se utilizó un colgajo muscular libre (M. latissimus dorsi) y en 32 casos un colgajo muscular pediculado (M. gastrocnemius, M. soleus). Se logró un resultado exitoso en 40 de los 47 pacientes.

Acciones inmunológicas del lumin (I): Acciones alérgicas de la lumin
 Usamos lumin (4,4'-(3[2(1-etil-4-(1-H)quinolidene) etileideno]) propenileno (bis(1-etil quinolinio-sensible). Se obtuvieron los siguientes resultados: Lumin inhibió ligeramente la producción de anticuerpos IgE, pero no mostró efecto sobre la producción de anticuerpos IgM e IgG. Lumin inhibió ligeramente la PCA de ratas homólogas a las 48 h. También mostró cierta actividad inhibitoria contra la liberación de histamina (His) causada por la reacción in vitro antígeno-anticuerpo. Lumin inhibió significativamente la aceleración de la reacción de hipersensibilidad tardía (THD) por ciclofosfamida (CY). Los resultados anteriores sugieren que el lumin presenta actividad antialérgica a través de la mediación de la actividad inmunofarmacológica.

Test de dependencia de perros sobre un mejorr de la insuficiencia cerebral, aniracetam
 El aniracetam, 1-p-anisoil-2-pirrolidinona, es conocido como activador nootrópico o cognitivo. El aniracetam protege contra los déficits de memoria y aprendizaje sin causar efectos sobre la función motora y el sistema nervioso autónomo. Se realizó un estudio de dependencia de fármacos sobre el aniracetam utilizando la vía intragástrica de administración en monos cinomolgos masculinos. El test de observación comportamental después de la administración aguda reveló que el airacetam en la dosis de 25-400 mg/kg no alteró el comportamiento bruto. En la prueba de iniciación de la autoadministración, los animales fueron expuestos a dos o tres dosis de aniracetam y referencias para un período total disponible de 7 semanas. El aniracetam en dosis de 25, 50 y 75 mg/kg/inyección no inició la autoadministración en el grupo respectivo de 4, 4 y 2 animales. En el estudio con clorhidrato de metanfetamina en dosis de 0,1 mg/kg/inyección, 1 de cada 4 animales comenzó a autoadministrarse de forma consistente el medicamento. La autoadministración de clorhidrato de cocaína en dosis de 10 mg/kg/inyección fue confirmada en 3 de cada 5 animales, y estos 3 animales murieron por sobredosificación posteriormente. En la prueba de inducción directa de dependencia física, los animales recibieron aniracetam (50 mg/kg) y pentobarbital sódico (25 mg/kg: dosis inductora de depresión del SNC intermedia) dos veces al día durante 31 días consecutivos. La retirada brusca del aniracetam no produjo signos de abstinencia (incluyendo cambios en el apetito y el peso corporal) en los 6 animales, mientras que la retirada del pentobarbital produjo signos típicos de comportamiento y disminución del apetito. En conclusión, se confirmó que el aniracetam no desarrolla dependencia física ni dependencia psíquica en monos cinomolgos.

