Medición de la sensibilidad cinestética: respuesta a Doyle y colaboradores
 Doyle y colaboradores (1986) son críticos con la metodología utilizada en estudios previos sobre la medición de la sensibilidad cinestética. Sus críticas son inadecuadas en el contexto del propósito y la forma final de una prueba estandarizada de sensibilidad cinestética (Laszlo y Bairstow 1985b). Sugieren una metodología alternativa e implican, sobre la base de la falta de correlación entre diferentes medidas de sensibilidad, que es superior a la metodología anterior. Las dos metodologías ofrecen diferentes medidas de sensibilidad cinestética y se discuten los motivos de la falta de correlación.

Mielopatía transversal aguda en la infancia
 Se revisaron las características clínicas y la evolución de la mielopatía transversa aguda idiopática en 21 niños de 7 meses a 14 años. El dolor, más comúnmente en la espalda, fue el síntoma inicial para 12 pacientes; para otros seis fue debilidad y para dos retención urinaria. Todos los pacientes presentaron debilidad de las piernas y 11 presentaron también debilidad del brazo. Cinco pacientes tuvieron un comienzo muy agudo de debilidad severa y no pudieron caminar dentro de las tres horas del inicio de los síntomas. Dos niños no recuperaron significativamente; para el resto el inicio de la recuperación fue evidente en dos a 17 días. 12 pacientes más tarde fueron normales o sólo tenían un déficit neurológico mínimo, pero nueve tuvieron un mal resultado con una alteración importante de la función motora o esfinteriana. Sólo uno de los cinco con un comienzo muy agudo tuvo una buena evolución. Sobre todo, el pronóstico después de la mielopatía transversal aguda en la infancia es un poco mejor que el reportado para adultos.

El nivel de ejercicio y la intensidad de los movimientos asociados
 Los movimientos asociados en las extremidades contralaterales se midieron cuantitativamente en 42 niños de 7 a 8 años de edad que escribían con la mano derecha. Los movimientos asociados de los músculos homólogos contralaterales aumentaron sistemáticamente en función de la intensidad de contracción de la mano activa. Los movimientos asociados fueron más intensos cuando la mano izquierda era activa. El orden de uso de las manos afectó marcadamente la asimetría lateral, indicando que las manos derecha e izquierda fueron afectadas diferencialmente por la actividad previa. También se observaron movimientos asociados de los músculos antagonistas contralaterales y su frecuencia varió en función de la mano activa y del nivel de esfuerzo.

Citomorfología de sedimentación del LCR en la ventriculitis
 La técnica citológica de citocentrifugación y la recolección de filtros de millipore permite la identificación precisa de las células en el LCR. En este estudio se reporta el cambio de las poblaciones celulares del LCR durante 26 episodios de ventriculitis en niños con shunts para controlar la hjydrocefalia. Hubo una discordancia significativa entre linfocitos y macrófagos en el LCR. La neurocirugía provocó un aumento del 20 por ciento de los neutrófilos en el primer día postoperatorio, con una disminución progresiva hasta una media de 10 células en el cuarto día postoperatorio. Hubo una pequeña disminución de los linfocitos en el primer día del postoperatorio, seguida de un aumento en el segundo día. Los macrófagos se redujeron un 12 por ciento en el primer día del postoperatorio y luego aumentaron de forma constante del segundo al cuarto día. Un número medio de dos picos (de todas las células) se produjo durante el tratamiento de la ventriculitis: hubo un mayor número de neutrófilos en el primer pico, con menos linfocitos y macrófagos que en el segundo pico. Este estudio apoya las ventajas de esta técnica en el diagnóstico y manejo de la ventriculitis.

Estrés en familias de niños con mielomeningocele
 Tres aspectos del estrés fueron investigados en 56 familias con un niño con mielomeningocele y en 53 familias de comparación pareadas. Los niños con mielomeningocele presentaron menores autoconceptos que los niños de comparación, pero esto no se aplica a los hermanos de los dos grupos. La gravedad de la discapacidad se relacionó con la satisfacción marital, en que los padres de niños más gravemente discapacitados tenían mayores niveles de satisfacción marital que los padres de niños menos graves. Los hallazgos implican que se deben encontrar formas de mejorar los autoconceptos de los niños con mielomeningocele y de examinar las interrelaciones entre el autoconcepto del niño y los patrones de interacción familiar.

Efectos de la fenfluramina en ocho pacientes ambulatorios con el síndrome de autismo
 La fenfluramina fue administrada a ocho pacientes ambulatorios autistas en un estudio doble ciego para determinar sus efectos sobre el comportamiento sintomático, las puntuaciones de desarrollo, los niveles de serotonina y las plaquetas. Dos niños se beneficiaron sustancialmente según las pruebas académicas y cognitivas, los informes de padres y profesores y las impresiones clínicas del investigador principal. También manifestaron cambios de comportamiento y humor. Los seis niños restantes mostraron diferentes grados de respuesta; uno fue retirado durante el estudio por sus padres. La mayor mejora ocurrió en los niños con un CI superior a 40; el más severamente retardado mejoró poco y principalmente en la esfera motora.

La cisteamina induce úlcera duodenal en el ratón
 En el ratón se ha desarrollado un nuevo modelo de úlcera duodenal. Las úlceras se produjeron tras la administración oral o subcutánea de cisteamina, que ha demostrado causar úlcera duodenal en la rata. La cisteamina indujo úlceras duodenales de manera dependiente del tiempo y de la dosis tras la administración oral. El nuevo modelo de ratón comparte muchas similitudes con el modelo de ratón y la enfermedad de la úlcera humana. La cisteamina causó un aumento significativo en la acidez gástrica y en la actividad de la pepsina. El ratón puede ser protegido contra la úlcera duodenal inducida por cisteamina, ya sea por el lergotrilo agonista dopaminérgico o por el antagonista del receptor H2 histamina cimetidina. Este nuevo modelo de enfermedad de la úlcera duodenal en el ratón puede representar una forma sencilla y barata de cribado de nuevos fármacos antiulcerogénicos.

Histología y bacteriología de los modelos de asa duodenal cerrada de pancreatitis aguda experimental en la rata
 Se han analizado histológica y bacteriológicamente tres variantes de modelos de asa duodenal cerrada de pancreatitis aguda experimental en ratas. Los estudios histológicos mostraron que la pancreatitis resultante fue generalmente de leve a moderada, siendo severa sólo en asociación con sepsis. Además, la pared duodenal se convirtió en necrótica en la mayoría de los animales. Los estudios bacteriológicos revelaron la infección bruta como una complicación mayor. El líquido peritoneal y los hemocultivos tomados en el momento del sacrificio animal demostraron consistentemente un gran número de bacterias. Se concluye que aunque estos modelos provocan sin duda pancreatitis aguda, otros eventos patológicos más graves ocurren. Por lo tanto, las deducciones relacionadas con la pancreatitis aguda extraídas de este modelo no son relevantes para la enfermedad humana.

Efecto de la fibrosis quística y del plasma de fibrosis no cística sobre la captación y retención por intestino delgado de 45Ca y 35SO4 a nivel celular en el cobayo
 Se observó un aumento altamente significativo de los flujos netos a través del intestino delgado guinea-pig tanto para 45Ca2+ como 35SO4(2-), en presencia de plasma de fibrosis quística en comparación con el plasma de fibrosis no cística. En presencia de plasma de fibrosis quística, las fracciones nuclear, mitocondrial, microsomal y soluble retuvieron mayor actividad en comparación con el plasma de fibrosis no cística. De todas las fracciones, la fracción nuclear mantuvo la mayor actividad tanto para 45Ca2+ como para 35SO4(2-). Estos hallazgos indican que el plasma de fibrosis quística aumenta los flujos netos y aumenta la retención de 45Ca2+ y 35SO4(2-) en el intestino delgado guinea-pig a nivel celular.

ADN del virus de la hepatitis B en hepatitis B aguda
 Los sueros obtenidos en los 7 días posteriores al inicio clínico de la hepatitis B aguda fueron positivos para ADN del virus de la hepatitis B (VHB) mediante hibridación por puntos sólo en 4 de 45 pacientes que posteriormente se recuperaron, pero en 10 de 10 pacientes desarrollaron infección crónica. Estos resultados indican que en la hepatitis B aguda no complicada la replicación viral se limita a una fase temprana de la infección, muchas veces anterior al inicio de los síntomas clínicos, y sugiere que el ADN-VHB sérico puede representar un marcador precoz y predictivo de cronicidad.

La reducción aguda de la presión arterial reduce la excreción urinaria de albúmina en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) con nefropatía incipiente
 Se estudió el efecto de una reducción aguda de la presión arterial sobre la función renal en 12 pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) y nefropatía incipiente (microalbuminuria persistente). La función renal se evaluó mediante la medición de la tasa de filtración glomerular (técnica de bolo único de 51Cr-EDTA) y la tasa de excreción urinaria de albúmina (radioinmunoensayo). El estudio se realizó dos veces en 2 semanas, con los pacientes que recibieron una inyección intravenosa lenta de clonidina (225 microgramos) o solución salina (154 mmol/l) en orden aleatorio. La clonidina redujo la presión arterial de 125/79 +/- 13/8 a 104/68 +/- 9/7 mmHg (p < 0,01), la excreción urinaria de albúmina de 68 (31-369) a 46 (6-200) con un 29% menor. La tasa de filtración glomerular fue 110 +/- 11 antes y 106 +/- 13 ml/min/1,73 m2 después de la inyección de clonidina. La concentración sanguínea de glucosa fue de 15 +/- 4 mmol/l antes y 14 +/- 5 mmol/l después de la inyección de clonidina. De acuerdo con los hallazgos en estudios en animales, nuestros resultados sugieren que la microalbuminuria es en gran medida dependiente de la presión, probablemente debido a la hipertensión glomerular, y que la autorregulación del filtrado glomerular es normal en la mayoría de los pacientes con nefropatía diabética incipiente.

¿Suscrosis en la dieta de pacientes diabéticos-justo otro carbohidrato?
 Se estudiaron los efectos de la ingesta regular de sacarosa en 23 pacientes diabéticos, 12 tipo 1 (independientes de la inulina) y 11 tipo 2 (no insulinodependientes), con diferentes grados de control glucémico. Se compararon dos dietas, cada una de 6 semanas de duración, en un estudio cruzado aleatorizado. Ambas dietas fueron altas en fibra y bajas en grasa. En una dieta de 45 g de carbohidratos complejos se sustituyó por 45 g de sacarosa tomados a la hora de las comidas. No hubo diferencias bioquímicas significativas entre ambas dietas en pacientes tipo 1 o tipo 2. En pacientes de tipo 1 la glucosa plasmática en ayunas media (+/-SEM) fue de 10,5 (1,8)mmol/l en la dieta control y de 10,3 (1,5) mmol/l en sacarosa. En los pacientes tipo 2 los niveles fueron 9,1 (0,8) mmol/l y 8,9 (0,8) mmol/l, respectivamente. La hemoglobina glucosilada para los pacientes tipo 1 fue del 9,9% para el control y del 10,3% para la sacarosa; para los pacientes tipo 2, las cifras fueron del 9,3% y 9,0%, respectivamente. No hubo diferencias en la glucemia media diaria ni en el perfil de glucosa diurna. El colesterol (total y en fracciones de lipoproteínas) no se modificó, así como los perfiles de triglicéridos diurnas y los perfiles de insulina plasmática en los pacientes de tipo 2. No hubo cambios en la medicación ni en el peso corporal. Se concluye que una cantidad moderada de sacarosa consumida diariamente en las comidas no causa deterioro en el control metabólico de los pacientes diabéticos después de una dieta rica en fibra y baja en grasa.

Glucosilación no enzimática en cristalinas de cristalinas diabéticas humanas
 Las lentes cristalinas sufren glucosilación no enzimática con el envejecimiento y la diabetes mellitus. Sin embargo, se desconoce si todos los cristalinos están sujetos a la misma concentración de glucosilación. Las lentes diabéticas humanas (aproximadamente 80 años de edad) fueron disecadas en corteza y núcleo, luego fraccionadas en varios cristalinos con cromatografía en gel (Sephdex Bioel-200, Sephadex). Los cristalinos glicosilados fueron entonces separados de los cristalinos no glucosilados por cromatografía de afinidad sobre el ácido borónico de Glyco Gel B. El porcentaje de cristalina glicosilada fue del 20-30% y no difirió mucho entre la mayoría de los cristalinos, aunque la gammacristallina tiene significativamente menos proteína glucosilada (p < 0,01). Sin embargo, el grado de glucosilación en los cristalinos glicosilados fue mayor en los cristalinos de alto peso molecular. El grado de glucosilación en las alfacristallinas es aproximadamente de dos a cuatro veces superior al observado en las beta- o gamma-cristallinas. El grado de glucosilación parece depender no sólo del contenido de lisina, que no varía mucho entre los cristalinos, sino también de la accesibilidad de las áreas superficiales donde se encuentran residuos lisinos. Esta accesibilidad depende de la conformación proteica y parece correlacionarse con el desarrollo de proteínas.

Estudio de cicatrización de heridas con digluconato de clorhexidina en cobayos
 Las formulaciones con y sin digluconato de clorhexidina, un antimicrobiano de amplio espectro, fueron testadas para sus efectos en la cicatrización de incisiones y abrasiones inducidas quirúrgicamente en cobayas macho. Las formulaciones que contenían clorhexidina fueron una formulación más limpia (4% p/v), una tintura diminuta (0,5% p/v) y soluciones acuosas tanto 0,5 como 4% p/v. Los materiales de control fueron la solución salina, el limpiador de la piel y las formulaciones de tintura sin clorhexidina. La preparación prequirúrgica se limitó a clipar cuidadosamente el pelo y a arrastrar cada área de la herida con solución salina para remover el cabello suelto, la danza y la suciedad. Cada incisión y abrasión se irrigaron con su material asignado en la cirugía y posteriormente diariamente hasta la necropsia. Los cerdos de Guinea fueron sacrificados en los días 3, 6, 9, 14 y 21, y los sitios de la herida fueron retirados y fijados para la evaluación histológica de la cicatrización. La evolución diaria de la cicatrización de la herida pareció comparable para todos los grupos de tratamiento y no hubo evidencia bruta de efectos del tratamiento en la necropsia. Para los animales con incisiones, no hubo diferencias histológicas notables entre los grupos de tratamiento en el Día 3. En los días 6 y 9, las dos formulaciones que contenían clorhexidina al 4% produjeron un ligero retraso en la cicatrización en comparación con los otros grupos de tratamiento. Estas diferencias disminuyeron con el tiempo y en el día 21 no hubo diferencias histológicas notables entre los animales de los diferentes grupos de tratamiento. Para los animales con abrasiones, todos los grupos de tratamiento con y sin clorhexidina tuvieron una cicatrización ligeramente retardada en comparación con los animales control de solución salina el día 3 y 6 (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio de toxicidad crónica y oncogenicidad con cloruro de viniloideno inhalado en ratas
 Ratas Sprague-Dawley macho y hembra (substrain de Espartan) fueron expuestas al cloruro de vinilideno (VDC) por inhalación durante 18 meses para evaluar la toxicidad crónica y el potencial oncogénico. Se realizaron sacrificios intermedios a 1, 6 y 12 meses. Las ratas fueron expuestas a concentraciones de VDC de 10 y 40 ppm durante 6 h/día, 5 días/semana durante las primeras 5 semanas del estudio. En base a la ausencia de efectos observables relacionados con el tratamiento en ratas sacrificadas después de un mes de exposición, las concentraciones de exposición se incrementaron a 25 y 75 ppm de CVV. Las exposiciones se mantuvieron en estas concentraciones a lo largo del 18o mes del estudio, después del cual los animales supervivientes se mantuvieron hasta 24 meses y luego se sacrificaron. Las evaluaciones citogenéticas se realizaron en un grupo de animales separados, cuatro ratas/sexo, expuestas a 0,25 ó 75 ppm de CDV durante 6 meses. No hubo cambios relacionados con la exposición en los siguientes parámetros: mortalidad, aparición y demediador, datos de peso corporal, determinaciones bioquímicas clínicas, evaluaciones hematológicas, uroanálisis o evaluación citogenética de preparados de médula ósea. Se observó un efecto de órgano blanco, caracterizado por un cambio graso hepatocelular en la región mediazonal del lóbulo hepático, de severidad mínima, tanto en ratas macho como en hembras de ambos grupos de exposición al sacrificio de 25 y 75 meses. El cambio graso mediozonal también se observó en el sacrificio de 12 meses, pero no se evidenció ninguna indicación de progresión de esta lesión en la gravedad ni en la incidencia. Durante los últimos 6 meses del estudio, tras la interrupción de las exposiciones, este efecto ya no fue discernible, por lo que esta alteración fue rápidamente reversible. La incidencia de varios tumores y/o tipos tumorales se incrementó o redujo estadísticamente en las ratas expuestas al VDC en comparación con sus respectivos grupos control; ninguna de estas diferencias se consideró atribuible a la exposición al VDC.

Estudio perinatal del tolueno en ratones CD-1
 El tolueno administrado por inhalación a ratones CD-1 de 400 ppm de los días 6 a 16 de la gestación fue teratogénico pero no fetotóxico, resultando en un cambio significativo en el perfil costal fetal. En la concentración más baja de 200 ppm, hubo un aumento de las pieles renales dilatadas que podría reflejar desincronización de la maduración con respecto al desarrollo y crecimiento. No se observaron otros efectos en la concentración de 200 ppm. A 400 ppm, el tolueno también produjo un aumento del peso corporal en los recién nacidos el día 1 postparto después de la exposición in útero. La actividad de la deshidrogenasa láctica (LDH) se incrementó significativamente en los cerebros de las madres expuestas a 400 ppm durante la gestación mientras que los ratones adultos no gestantes estudiados simultáneamente tuvieron un aumento significativo de las actividades hepáticas de LDH. El único cambio en los perfiles de isoenzimas fue en los riñones de ratones adultos no gestantes en los que se observó una ligera disminución en la LDH-2. No se observaron otros cambios en las madres ni en las crías.

Mecanismo de aumento de la toxicidad paratión/paraoxon durante el embarazo en el ratón
 Se examinó el mecanismo de la toxicidad por paratión/paraoxon potenciada durante el embarazo. Después de la administración de ip el día 19 de la gestación, se observó toxicidad aumentada tras la exposición a paraoxon en el ratón preñada determinada por la supresión de colinesterasa a 0,10 y 0,58 mg/kg. Sin embargo, no hubo diferencias significativas en la actividad colinesterasa entre los animales gestantes y los controles virgen después de la paraoxon en po o iv. Se demostraron niveles más altos de paratión sistémico y hepático en ratones gestantes después de la administración ip de paratión (5 mg/kg). Los datos aquí presentados también sugieren que durante el embarazo, mayores cantidades de paraoxon bypass hepático inicial detoxificación después de la administración de ip. El mecanismo de aumento de la toxicidad del paratión/paraoxon durante el embarazo puede resultar de alteraciones en la absorción de la cavidad peritoneal.

El efecto de un trabajo inusual sobre la toxicidad química
 La jornada de trabajo de 10 o 12 horas se ha popularizado cada vez más en la industria. Los límites actuales de exposición profesional están diseñados para proteger a los trabajadores de los puestos de trabajo estándar de 8 horas/día y no están destinados a ser utilizados para trabajos más largos. Los experimentos fueron realizados para comparar los efectos de un esquema de exposición de 12 horas con los de un esquema de 8 horas sobre la formación de carboxihemoglobina (COHb) resultante de la inhalación de diclorometano (DCM). Ratas y ratones fueron expuestos a 200, 500 o 1000 ppm de MDC durante 8 hr/día durante 5 días o 12 hr/día durante 4 días. El efecto del esquema de exposición inusual sobre los niveles de COHb no fue significativo. La vía metabólica para la formación de COHb pareció saturada incluso en la menor concentración de DCM. Para examinar el posible aumento de la retención de MCD inhalado en el esquema de mayor exposición, fueron comparadas exposiciones únicas para 8 y 12 hr. El nivel de CMD en sangre pico fue dependiente de la concentración de exposición a CMD, pero la vida media fue independiente de la duración de la exposición y de la concentración de CMD. La vida media de COHb en la sangre fue prolongada al aumentar la concentración de CMD, pero no fue afectada por el período de exposición. El tratamiento con pirazol disminuyó el nivel de COHb y aumentó el nivel de CMH en ratas expuestas a MDC. Estos resultados sugieren que el límite de exposición para un producto químico con una vida media biológica corta y un efecto tóxico rápidamente reversible puede no ser necesario ajustar por un tiempo de trabajo más largo que con algunos modelos matemáticos basados en la farmacocinética.

Evidencia de necrosis en el músculo intercostal humano tras inhalación de un insecticida organofosforado
 Se analizaron muestras de músculo intercostal obtenidas de autopsia de un varón de 51 años expuesto a un insecticida organofosforado para actividad colinesterasa e integridad de la fibra muscular. La actividad de la colinesterasa muscular, 5 días después de la exposición, se redujo al 53% de los valores de control. El análisis histológico indicó la presencia de fibras musculares con inclusiones basófilas granulares y fibras necróticas dispersas. Los resultados indican que la exposición aguda a organofosforados por inhalación puede llevar al daño de las fibras musculares esqueléticas en humanos, similar a los resultados obtenidos por la ingestión. Además, la patología es comparable a las alteraciones histológicas observadas en ratones tras la inyección aguda de organofosforados.

La ausencia de consecuencias neuropatológicas de la exposición dérmica repetida al ácido 2,4-diclorofenoxiacético en ratas
 Se aplicó una solución acuosa al 24% de la sal dimetilamina de ácido 2,4-diclorofenoxiacético (2,4-D amina) a las piernas de Fischer masculino 344 semanas, 2 h/semana. Debido a que esa concentración causó lesiones cutáneas graves, un segundo grupo de ratones fue tratado de forma similar con una solución de 2,4-D amina durante 3 semanas. La solución al 12% solo causó cambios leves en la piel. El contenido plasmático de 2,4-D al final de la exposición fue casi cinco veces mayor en las ratas expuestas a la solución 24% que en la solución 12% (323 vs 66,5 microgramos/ml). Los cambios severos en la piel probablemente facilitaron la absorción en las ratas tratadas con la solución del 24%. Las ratas tratadas con ambas concentraciones pesaron menos que los controles. Aunque histológicamente normales, los riñones de las ratas tratadas pesaban más que los controles. El aumento del peso renal fue atribuido a la adaptación fisiológica debido a la excreción activa de 2,4-D absorbido. El examen microscópico ligero de tejidos distintos de la piel no reveló diferencias entre los animales tratados y los controles. No hubo alteraciones patológicas del sistema nervioso, aunque las ratas fueron expuestas a cantidades suficientes de amina 2,4-D para causar lesiones cutáneas graves, disminución de pesos corporales y aumento de pesos renales.

Análisis de regresión logística de datos incidentales tumorales de experimentos de carcinogénesis animal
 Las diferencias de supervivencia pueden tener un impacto sustancial en la comparación estadística del desarrollo tumoral en animales control y tratados, por lo que deben tenerse en cuenta rutinariamente en el análisis de los datos de carcinogenicidad obtenidos en experimentos de laboratorio. Sin embargo, el adecuado ajuste de la supervivencia depende de si el tumor de interés es mortal o incidental. El análisis habitual de los tumores incidentales, que se ajusta a la supervivencia estratificando a los animales según la edad de muerte, presenta diversas deficiencias. Alternativamente, los métodos de regresión logística permiten un ajuste continuo de la supervivencia y proporcionan un marco conveniente para resolver muchos de los problemas asociados al enfoque estratificado por edad de agrupar los datos en intervalos de tiempo. La regresión logística sustituye a modelar la función de prevalencia para la elección arbitraria de intervalos de tiempo, proporcionando un ajuste de la supervivencia (cuando el modelo sostiene) incluso cuando la mortalidad diferencial podría aumentar el sesgo o disminuir la sensibilidad de los métodos basados en intervalos. El análisis logístico también puede incorporar covariables que, si ignoradas, podrían confundir la interpretación de los datos. Varios ejemplos ilustran estas potenciales ventajas de basar el análisis de tumores incidentales en técnicas de regresión logística.

Efectos del compuesto organofosforo, O-etil-N-dimetil-fosforamidocianidato (tabun), sobre las aversiones del sabor, el rendimiento en la actividad locomotora y la ruta
 Se evaluaron los efectos comportamentales del compuesto anticolinesterásico O-etil-N-dimetilfosforamidocianidato (tabun) administrado agudamente a ratas macho en tres estudios (100-198 niveles de dosis). Dosis de 122 microgramos/kg o mayores producen aversión condicionada al sabor. La actividad locomotora espontánea se redujo significativamente con dosis de 122 microgramos/kg o mayores en comparación con los niveles de control del vehículo. Cuando se administraron dosis de 168 microgramos/kg o mayores, las ratas mostraron decrementos significativos en el desempeño de la rotarod. Además, se determinó que la LD50 de tabú era de 240 microgramos/kg. No se evidenciaron signos de intoxicación colinérgica hasta que se administraron 144 microgramos/kg de tabú o más. Así, los efectos comportamentales fueron obtenidos en dosis que estaban entre 54 y 71% del DL50.

Función renal en la rata después del tratamiento con cloruro de mercurio más dicromato de potasio
 El tratamiento de ratas con dosis únicas subcutáneas (sc) de cloruro mercurio (4 mg/kg) más dicromato potásico (10 mg/kg) produjo un mayor efecto sobre el consumo de agua, el volumen de electrolitos en la orina, solo. La dosis única de dicromato potásico no tuvo efectos sobre la función renal. El volumen urinario a las 6 hr aumentó dos veces más que el cloruro de mercurio solo. Del mismo modo, la excreción de potasio por estos animales a las 6 hr se redujo significativamente en comparación con los controles. Estos animales fueron oligúricos durante 24 horas después de la inyección. La osmolalidad urinaria de las ratas que recibieron la combinación de los metales permaneció inferior a los controles durante el período experimental de 4 días. La medición del flujo sanguíneo arterial renal por sonda de flujo electromagnética después de la inyección subcutánea de solución salina, cloruro mercurio (4 mg/kg), dicromato potásico (10 mg/kg), o la combinación, no afectó el filtrado glomerular a las 24 h.

Toxicidad inhalatoria subcrónica de p-nitroanilina y p-nitroclorobenceno en ratas
 Para la evaluación de la toxicidad subcrónica de las dos dosis únicas de nitroaromamático, p-nitroanilina (PNA) y p-nitroclorobenceno blanco (PNCB) administradas a ratas macho, se expuestas Se registraron los signos clínicos de toxicidad, pesos corporales, resultados del examen oftalmológico, hematología y bioquímica clínica, pesos de órganos, cambios macro e histopatológicos. La exposición a PNA o PNCB produjo un aumento dosis-dependiente de los niveles de metahemoglobina en sangre. Los recuentos medios de glóbulos rojos, hematocrito y hemoglobina se redujeron significativamente en los animales de nivel medio y alto expuestos al BNC. Los pesos medios de bazo (absolutos y relativos al peso corporal) se incrementaron significativamente en los dos estudios con dosis altas. También se observó un ligero aumento de los pesos del bazo a la baja concentración en el estudio PNA. El peso absoluto y relativo del hígado también se incrementó entre los animales expuestos a 45 mg/m3 de PNCB. Los cambios microscópicos se observaron principalmente en el bazo e incluyeron un aumento en la intensidad de la hematopoyesis extramedular y hemosiderosis con ambos compuestos. Los animales expuestos al PNCB también presentaron congestión. Ni el PNA ni el PNCB mostraron efectos toxicológicos significativos distintos a los de la metahemoglobinemia, anemia y cambios esplénicos clásicamente asociados a nitroaromáticos a niveles significativamente superiores al estándar ocupacional aceptado actualmente. Nuestros datos sugieren que el TLV actual para PNA que es de 3 mg/m3 proporcionará una adecuada protección a los trabajadores. El PEL de OSHA de 1 mg/m3 para PNCB debe ser preferido sobre el TLV actual de 3 mg/m3 para proporcionar un margen de seguridad comparable.

Utilización de la histología testicular cuantitativa para evaluar el efecto del dibromocloropropano (DBCP) sobre la reproducción en conejos
 Se administró dibromocloropropano (DBCP) por vía oral a 36 conejos machos sexualmente maduros de raza neerlandés, asignados al azar a uno de los seis grupos para recibir 0,94, 1,88, 3,075 mg/día de peso corporal, 7,5, Los animales fueron sacrificados y necropsiados el día 70. Los pesos y pesos corporales de los riñones, hígado, epidídimos y glándulas sexuales accesorias no fueron influenciados por el tratamiento con PCDC. La dosis más alta redujo el peso medio de las pruebas pareadas al 45% de los valores de control (p < 0,01). El diámetro tubular seminífero medio se redujo en un 15 y 29% con las dos dosis más altas de DBCP, respectivamente (p < 0,01), y el porcentaje de túbulos seminíferos que contenían mayor cantidad de espermatozoides avanzados, con presencia de 0,01. El número de espermatocitos primarios de leptoteno por célula de Sertoli y el número de espermatogonias, espermatocitos primarios jóvenes y viejos, y Step 1 miniatids por sección general de depresión tubular, respectivamente (p- 0.01). Basándose en el número de espermatoides Step 1 por sección transversal en el día 70, se estimó que la producción de espermatozoides en ese momento por conejos que recibieron la dosis más alta de DBCP era inferior a una cuarta parte de los valores de control. No se encontró efecto significativo (p > 0,05) de 0,94 mg de PCBD/kg sobre ningún parámetro, por lo que se podría considerar que esta dosis no es la dosis de efecto. Sin embargo, las regresiones y los valores medios son interpretados para indicar que el nivel sin efecto de la PAD puede ser inferior a 0,94 mg BCP/kg de peso corporal. Se sugiere que las pruebas más sensibles aquí descritas sean incluidas en futuras pruebas de tamizaje para efectos potenciales de agentes sobre la reproducción masculina.

Asociación entre la potencia carcinogénica y la patología tumoral en los bioensayos de carcinogénesis en roedores
 La potencia carcinógena (TD50) estimada a partir de los resultados de 88 bioensayos de carcinogénesis NCI/NTP se examinó por sitios diana comunes en ratas y ratones. Se investigaron otros indicadores de riesgo de un químico, incluyendo si los tumores fueron inducidos en más de un sitio en un único grupo de animales de prueba sexual, si los tumores pueden haber causado la muerte del animal o se encontraron en el sacrificio. Estos indicadores de riesgo a veces están interrelacionados; sin embargo, los valores de potencia (TD50) de los productos químicos peligrosos por cada una de estas medidas abarcan un amplio rango. Los cancerígenos que causaron algún tipo de tumor mortal fueron más propensos que otros cancerígenos a causar tumores en múltiples órganos y múltiples grupos de especies sexuales. Puesto que estos otros indicadores de riesgo no estaban relacionados con la potencia carcinogénica, deben incluirse junto con estimaciones de potencia como el TD50 para resumir los riesgos potenciales de exposición humana a un carcinógeno y las comparaciones.

Estudio de alimentación a corto plazo con desoxinivalenol (vomitoxina) en ratas
 Grupos de 25 ratas macho y 25 hembras Sprague-Dawley fueron alimentadas con dietas que contenían 0, 0,25, 0,5 ó 1,0 mg de desoxinivalenol (DON) durante aproximadamente 9 semanas. El peso corporal y el consumo de alimento de cada animal fueron medidos semanalmente. Al término del estudio, se ponderó el cuerpo, el corazón, el hígado, el bazo, el timo y los riñones de cada animal. Se realizó una evaluación hematológica y una determinación sérica de 16 parámetros y se seleccionaron al azar 8 animales de cada grupo para recibir timidina tritiada iv para evaluar la actividad mitótica en esófago, yeyuno y bazo. Se observó una reducción estadísticamente significativa en la ganancia de peso corporal relacionada con la dosis en todas las mujeres tratadas, pero sólo en los varones a dosis de 1,0 mg/kg se observó una supresión de la ganancia de peso relacionada con el tratamiento. La reducción del peso corporal se atribuyó a una reducción del consumo de alimentos. Las reducciones observadas en pesos absolutos de órganos no fueron aparentes después de ajustar por la supresión del peso corporal. No se encontraron hallazgos hematológicos relacionados con la dosis. Los cambios bioquímicos séricos incluyeron aumento de las concentraciones de cloruro y disminución de las concentraciones de CO2 y albúmina, pero sólo en las hembras. No se atribuyeron lesiones histopatológicas al tratamiento con DON, pero sí disminuciones significativas en el etiquetado con timidina en bazos y y yeyunos de los machos con dosis de 1,0 mg/kg.

Interacción entre 1,2-dicloroetano y disulfiram I. Efectos toxicológicos
 Estudios de inhalación e intraperitoneal (ip) con 1,2-dicloroetano (1,2-DCE) usando ratas Sprague-Dawley alimentadas con disulfiram 0,15% (dieta tetraetiltriountabuap-SF). (79 +/- 11) mg de DSF/kg peso corporal/día) resultó en la observación de una interacción tóxica relativa a cada agente aislado. El tratamiento combinado provocó atrofia testicular e histopatología en el hígado y los testículos a concentraciones de inhalación de 1,2-DCE superiores a 300 ppm (una dosis estimada de 194 mg/kg peso corporal al día o a dosis de 30 días por semana). La DSF redujo la dosis de 1,2-DCE en la que el aumento del tamaño del hígado, la reducción de la relación hígado/cuerpo y la disminución de la ganancia de peso corporal aparecieron con relación a la exposición al 1,2-DCE aislada. Para el estudio ip también se produjo una disminución del peso del bazo. La atrofia testicular y la patología hepática se habían observado previamente en ratas expuestas a 20 ppm de dibromuro de etileno (EDB) y alimentadas con 0,05% de DSF en la dieta de ratones; EDB o DSF solo. Estos efectos tóxicos indican que 1,2-DCE puede interactuar con la DSF como ocurre con la EDB, pero a una dosis mucho mayor.

Estudios de inhalación aguda con vapor de isocianato metilo
 Grupos de hembras y machos Fischer 344 ratas, ratones B6C3F1 y cerdos Hartley guinea fueron expuestos una vez por 6 hr a concentraciones medias de 10,5, 5,4, 2,4 ppmte. Ratas y ratones también fueron expuestos a 20.4 ppm de CIM. No hubo muertes en animales expuestos a 2,4 o 1,0 ppm. La mayoría de las muertes para los grupos 20,4 y 10,5ppm ocurrieron en los días postexposición 1 a 3, mientras que a 5,4 ppm muertes fueron observadas en el período de 14 días postexposición. Los valores de CL50 de 6 h (con límites de confianza del 95%) fueron 6,1 (4,6 a 8,2) ppm para ratas, 12,2 (8,4 a 17,5) ppm para ratones y 5,4 (4,4 a 6,7) ppm para guisantes. Las observaciones clínicas relevantes durante e inmediatamente después de la exposición a CIM fueron lagrimeo, moqueo perinasal/perioral, dificultad respiratoria (por ejemplo, respiración bucal), disminución de la actividad, ataxia e hipotermia. La frecuencia de signos clínicos disminuyó durante la segunda semana postexposición. Las pérdidas de peso corporal fueron comunes en todas las especies después de exposiciones MIC de 2,4 ppm o mayores. A 1,0 ppm, solamente ratones hembras tuvieron depresión de peso corporal. Se observó recuperación de la pérdida de peso corporal en los grupos de 5,4 (solo en cobayos), 2,4- y 1,0-ppm de concentración. Los pulmones de todos los animales que murieron estaban descoloridos. Después del examen microscópico del tracto respiratorio, las muertes fueron atribuidas al edema pulmonar y a la congestión. En otro estudio, Fischer 344 ratones y Hartley guinea cerdos fueron expuestos una vez por 4 hr a concentraciones promedio de 36,1, 25,6, 15,2 ó 5,2 ppm de vapor de CMI. En general, los resultados fueron similares a los del estudio de exposición única de 6 horas.

Estudios de inhalación aguda con vapor de isocianato metilo II. Cambios del tracto respiratorio en cobayos, ratas y ratones
 Los cerdos Hartley guinea, las ratas Fischer-344 y los ratones B6C3F1 de ambos sexos fueron expuestos a concentraciones variables de metil isocianato (MIC) de vapor de 10.4 ppm. Un grupo control para cada especie fue expuesto únicamente al aire. Todos los animales fueron expuestos durante 6 horas y los sobrevivientes fueron sacrificados 14 días después de la exposición. El tracto respiratorio fue retirado y examinado microscópicamente de todos los animales. Los cerdos Guinea eran más sensibles al vapor de la CMI que los ratones que a su vez eran más sensibles que los ratones. Las lesiones macroscópicas encontradas en muchos de los animales que murieron consistieron en descarga nasal, muchas veces picadura de sangre y decoloración de los pulmones. Las lesiones microscópicas incluyeron necrosis aguda del revestimiento epitelial a lo largo del tracto respiratorio en animales que fallecieron poco después de la exposición, junto con congestión, edema e inflamación. Una lesión microscópica que apareció única en cobayos fue bronquiolitis obliterante, donde la necrosis y la inflamación habían cerrado completamente las bronquiolas. Las lesiones microscópicas adicionales observadas en algunos animales que fallecieron o fueron sacrificadas al final del estudio (día 14 posterior a la exposición) consistieron en metaplasia escamosa del epitelio respiratorio en la cavidad nasal, que se extendió a la laringe. Además, se observó regeneración epitelial a lo largo del tracto y fibroplasia submucosa en la tráquea, bronquios y bronquiolos, esta última lesión se limitaba principalmente a roedores. Ningún animal expuesto a 2,4 o 1,0 ppm de vapor de CIM murió después de la exposición. Se observaron lesiones microscópicas mínimas en el sacrificio en los animales expuestos a 2,4 ppm de las tres especies. Sólo en los cobayos se observaron lesiones en el grupo de 1,0 ppm atribuidas a la exposición al vapor de CMI.

Correlación entre arritmias y respuesta anormal de la presión arterial sistólica al ejercicio en pacientes con prolapso valvular mitral
 En algunos pacientes con Prolapso Mitral de Valve (MVP) se ha descrito una amplia variedad de arritmias y hipotensión inducida por el ejercicio. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar la correlación entre la incidencia de arritmias y la disminución de la presión arterial sistólica (PAS), las alteraciones del ST-T y el intervalo QTc prolongado. Cincuenta pacientes con PVM (diagnóstico confirmado por ecocardiografía de modo M y 2-D) fueron sometidos a una evaluación clínica completa, 12 con ECG estándar de plomo, 24 hr. monitorización del ECG y prueba de esfuerzo submáxima. Sobre la base de la respuesta de la PAS al esfuerzo, los pacientes fueron divididos en 2 grupos (gr.): gr. A, 18 pacientes con disminución de la PAS durante el esfuerzo, media de 135 +/- 16,5 mmHg y gr. B, 32 pacientes con aumento normal de la PAS al final del esfuerzo, media de 168 +/- 14,7 mmHg (p < 0,001). Las arritmias se encontraron en el 83,33% de los pacientes en grupo. A y en 50% en g. B (p < 0,05). No encontramos diferencia significativa en los tipos de arritmias entre los 2 grupos. Los cambios inducidos por el ejercicio ST-T se presentaron en un 55,55% en g. A y en 25% en g. B (p < 0,05) pero la incidencia de arritmias en pacientes con alteraciones ST-T no fue significativamente diferente entre ambos grupos (5,55% y 6,25% respectivamente). Se encontraron alteraciones del ritmo en 3 de los 4 pacientes con QTc prolongado en la gr. A y en 2 de cada 4 pacientes en gr. B (p = NS).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aspectos clinicoepidemiológicos de la endocarditis infecciosa en la población italiana actual
 Este estudio se ha realizado con el objetivo de evaluar la incidencia y otras características de la Endocarditis Infecciosa en la región Veneto (Italia) en los años 1975-84, especialmente en los hospitales de Verona. De los 692 pacientes ingresados en hospitales del Véneto, 629 residían en la región (una incidencia igual a 1,6/100.000 habitantes/año). El rango de edad fue de 8 a 72 años (55 +/- 9). Todas las clases sociales fueron afectadas, aunque los sujetos jubilados, discapacitados y desempleados estaban en su mayoría. La estancia media hospitalaria fue de 27,6 días. En el 7,6% de los casos se requirió tratamiento quirúrgico; la mortalidad global fue del 10%. De los 80 pacientes ingresados en los hospitales de Verona, el 79% padecían cardiopatía preexistente (40% cardiopatía reumática, 25% prótesis valvulares, el 7,5% cardiopatías congénitas, el 5% de miocardiopatía hipertrófica obstructiva, el 54% cirugía bariátrica). Solo en el 19% de estos casos se había realizado una correcta profilaxis antibiótica. El germen responsable se identificó en 50 pacientes (67% de los casos en los que se realizaron hemocultivos): Streptococcus en 22%, Staphylococcus en 20%, Gram negativos en 12%, Corynebacterium en 4%, polimicrobianos. Estos datos subrayan la necesidad de mejorar el régimen de antibióticos (tanto en profilaxis como en tratamiento) y la difusión de normas de higiene dirigidas a la reducción de fuentes cutáneas y mucosas de bacteriemia y transmisión interpersonal de infecciones.

Estudio del flujo intracardiaco por ecocardiografía doppler bidimensional en tiempo real color-codificado. Experiencia preliminar
 La nueva técnica de ecocardiografía Doppler color bidimensional en tiempo real ha sido recientemente desarrollada para permitir la visualización del flujo sanguíneo dentro de las cámaras cardíacas. Las informaciones del flujo sanguíneo son codificadas y presentadas en tiempo real en las imágenes ecocardiográficas bidimensionales de las estructuras cardíacas. Las informaciones de flujo dadas son la velocidad, dirección y varianza, calculadas a partir de las señales de Doppler obtenidas de todos los puntos de la muestra. El flujo dirigido hacia el transductor es codificado en rojo; el flujo lejos del transductor es codificado en azul, mientras que los ecos de las estructuras cardíacas son imaginados en escala gris. La magnitud de la velocidad de flujo es representada por la claridad del color, con una escala de 8 pasos de brillo, a partir del grado más bajo, que no está coloreada en la pantalla. Para representar la varianza del espectro de velocidades, se añade verde a cada color en proporción a la extensión de la turbulencia. Presentamos nuestra experiencia preliminar con esta técnica en 91 sujetos utilizando un equipo comercial Aloka SSD 880 (rango de edad 18 días-82 años): 5 eran normales, 15 tenían miocardiopatía, 21 tenían cardiopatía isquémica y 4 valvulares. La visualización en color del flujo intracavitario permitió identificar patrones normales y anormales. La regurgitación valvular y los shunts intracavitarios anormales fueron fáciles de identificar, sugiriendo la posibilidad de una evaluación semicuantitativa de las lesiones. La posibilidad de un enfoque cuantitativo debe ser investigada en el futuro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación Doppler bidimensional en tiempo real del ductus arterioso permeable
 Para valorar la presencia y severidad del shunt izquierda-derecha a nivel ductal, se examinaron 11 pacientes con conducto arterioso probado (DPA) de 1 día a 16 años mediante ecocardiografía doppler bidimensional en tiempo real. Dieciocho sujetos sin signos de enfermedad cardiovascular fueron seleccionados como controles normales. El patrón de flujo pulmonar normal fue claramente visualizado en los sujetos sanos examinados. El chorro de chorro a través del conducto fue bien imaginado en la arteria pulmonar principal en pacientes con PDA y desapareció en dos lactantes después de la manipulación farmacológica con indometacina. El área de shunt color-codificado se relacionó con la derivación izquierda-derecha calculada en el cateterismo cardíaco. Además de eso, el uso combinado de Doppler color y Doppler continuo arrojó una evaluación no invasiva confiable de la presión arterial pulmonar.

La arteria mamaria interna en la revascularización miocárdica
 El injerto de derivación de arteria mamaria interna es una alternativa muy útil al injerto de derivación venosa para la revascularización miocárdica. Desde febrero de 1982 hasta agosto de 1984, 111 pacientes con coronarosclerosis han sido operados con arteria mamaria interna izquierda. La arteria mamaria interna derecha también se ha utilizado en 2 casos. La arteria mamaria interna izquierda ha sido utilizada como injerto secuencial 13 veces. Los injertos de vena se han asociado en más de 2/3 de los pacientes operados con arteria mamaria interna y el promedio de anastomosis por paciente fue de 2,9. Cinco pacientes tuvieron un infarto de miocardio perioperatorio y un infarto poco después de la operación. Diez pacientes tuvieron reoperación inmediata: 5 por sangrado postoperatorio, 2 por oclusión de la anastomosis del injerto arterial, 2 por supradesnivel del ST súbito y 1 por infarto agudo del miocardio. Solo un paciente falleció por infarto agudo de miocardio en el postoperatorio, después del espasmo arterial coronario. Se han seguido 86 pacientes entre 3 y 31 meses después de la cirugía. Se discuten las ventajas y límites de esta técnica quirúrgica.

bloqueo atrioventricular completo en fiebre reumática recurrente
 El bloqueo cardiaco completo (BCC) durante la fiebre reumática aguda es poco frecuente. Los autores describen el caso de una mujer joven con recidiva reumática y HBC que requirió estimulación cardíaca temporal y luego definitiva.

Gastritis hipertrófica con hipergastrinemia y pérdida de proteínas después de tiromectomía neonatal en ratones
 La gastritis hipertrófica, caracterizada histológicamente por una depleción de células parietales y principales y por diferentes grados de infiltración linfocitaria a lo largo de la mucosa muscular espesada, podría ser inducida por tirosectomías adicionales neonatales (Tx) en un 50%. El espesor de la mucosa en ratones gastrointestinales aumentó con la edad, formando pliegues gigantes. En ratones Tx con un estadio temprano de pliegues mucosos anormales a los 6 meses de edad, el número de células parietales por área de la unidad de tejido de la mucosa (densidades de las células renales) y la proporción de gastritis con contraste fue mayor en las células mucosas. Se detectaron anticuerpos circulantes contra células parietales (APA) mediante inmunofluorescencia indirecta (IFL) en ratones. Se observó una buena correlación entre APA y gastritis: APA con títulos altos (diluciones superiores a 1.000 veces) cuando se encontraron lesiones graves. En ratones con pliegues mucosos gigantes a los 18 meses de edad, los niveles de proteínas séricas estaban dentro de los límites normales, pero las tasas de depuración fecal de la polivinilpirrolidona marcada con 125I-PVP fueron significativamente mayores. Estos resultados sugieren que la gastritis hipertrófica inducida por Tx neonatal se caracteriza por hipergastrinemia debido a la depleción de células parietales causada por la presencia de APA circulante y la pérdida proteica de la mucosa hipertrófica. Se encontraron similitudes histológicas y fisiopatológicas entre la gastritis en los ratones y la enfermedad de Menetrier en el hombre.

Estudio farmacocinético comparativo de trimetadiona y dimetadiona para lisis de cálculos pancreáticos
 Para investigar la equivalencia biológica de la dimetadiona (DMO) y de su precursor trimetadiona (TMO), se realizaron estudios farmacocinéticos comparativos en 6 perros beagle. La potencia de DMO y TMO se administró por vía oral en la misma dosis molar de 1,0 g y 1,11 g (7,7 mM), respectivamente. La concentración plasmática de DMO y TMO se determinó en un intervalo adecuado. Se calcularon cuatro parámetros farmacocinéticos a partir de las curvas concentración plasmática-tiempo de DMO y TMO; la concentración plasmática máxima (Cmax), el tiempo hasta la concentración máxima de Cmax (Tmax), el área bajo la curva biológica de concentración plasmática-AUC2). En la curva concentración plasmática-tiempo de DMO, Tmax después de la administración oral de TMO fue mayor que después de la administración de DMO. Eso resulta de la presencia del proceso de conversión de la TMO para DMO en el organismo, debido a la muy corta Tmax observada en la curva concentración plasmática-tiempo de la TMO. La Cmax, AUC y t 1/2 no difirieron significativamente entre los fármacos. Los resultados obtenidos indican que la TMO es biológicamente equivalente a la DMO en relación a la concentración plasmática de DMO.

Utilización de 23-selena-25-homocholtaurina para detectar malabsorción del ácido biliar en pacientes con disfunción ileal o diarrea
 Se realizó gamma-counting abdominal tras la administración oral de 23-selena-25-homocholtaurina (75SeHCAT) en 23 voluntarios sanos y 66 pacientes: 33 con diarrea intestinal normal, con resección intestinal normal. El valor porcentual de la retención abdominal de 75SeHCAT se evaluó mediante el análisis de la curva actividad frente al tiempo, obtenido mediante mínimos cuadrados exponenciales simples en cinco mediciones consecutivas (tiempo cero y 1, 3, 5 y 7 días de administración). Los valores porcentuales obtenidos de la curva en el tercer día fueron los más adecuados para diferenciar entre los grupos, dando al test 75SeHCAT una sensibilidad del 94% y una especificidad del 100%. Nuestros datos muestran que esta prueba es un indicador válido de la pérdida de ácido biliar: en realidad, aporta evidencia de malabsorción idiopática de sales biliares en 6 pacientes con diarrea de origen desconocido que respondieron a un índice de correlación residual de colestiramina (0,5). Además, la prueba 75SeHCAT es fácil de realizar en cualquier hospital con instalaciones de recuento gamma y tiene un riesgo de radiación insignificante.

Estudio clinicopatológico de la escleroterapia de las várices esofágicas
 Se examinaron 26 casos de autopsia tratados mediante escleroterapia por inyección endoscópica (un método de inyección intravariceal) con oleato de etanolamina para detectar cambios morfológicos en relación a los intervalos de tiempo tras la inyección. Los trombos rojos obliterados en las várices se reconocieron dentro de los 20 días del tratamiento y después de un mes se produjo organización y encogimiento. La infiltración de neutrófilos de la pared esofágica se presentó en cuatro días y la hemorragia en seis días. El edema y la necrosis, cuyo grado tendieron a disminuir gradualmente con el tiempo, fueron observados en 20 días. El tejido de granulación se observó por primera vez 10 días después del tratamiento, seguido por el aumento de la transformación de los fibroblastos en fibrocitos. Después de dos meses y medio se reconoció un estroma fibrosclerótico casi libre de células. Los resultados obtenidos sugieren que este tratamiento no sólo genera trombos en los vasos que están en riesgo de sangrado, sino también fibrosis que previene la ruptura de las várices cuando un esclerosante se filtra o se inyecta en el tejido intersticial. Además, los resultados podrían servir de base para un estudio morfológico prospectivo de pacientes con várices tratadas con oleato de etanolamina.

Transporte de carnitina en muestras de biopsia intestinal humana
 Aunque la carnitina está presente en una variedad de alimentos, el mecanismo de absorción de la carnitina no ha sido estudiado previamente en humanos. Se investigó la absorción de carnitina mediante el estudio de la captación en muestras de biopsia de mucosa intestinal humana. Encontramos evidencia de transporte activo en duodeno e íleon, pero no en colon. Se demostró que las concentraciones intracelulares excedieron las concentraciones en los medios de incubación en estado estable y que la captación frente a un gradiente de concentración fue abolida por anoxia y por sustitución de ion sodio con potasio. Estudios de tasa inicial de captación sobre un rango de concentraciones revelaron una curva consistente con un sistema bicomponente: un sistema saturable con un KT de 558 microM y un componente lineal probablemente representando difusión pasiva. La adición de D-carnitina y L-acetilcarnitina disminuyó la captación de L-carnitina, lo que sugiere que estos sustratos utilizan el mismo mecanismo de transporte. Estos estudios demuestran la presencia de un sistema activo de transporte intestinal de L-carnitina en la mucosa intestinal humana.

Disminución de la tolerancia al líquido, tránsito acelerado y motilidad anormal del colon humano inducida por ácido oleico
 Para determinar si la presencia de grasa no absorbida en el colon alteró la motilidad colónica, las presiones intraluminales se registraron en el íleon terminal y en el colon proximal y en la gammacámara de ácido 1 min. Siete sujetos recibieron una solución control y 6 sujetos recibieron una emulsión de ácido oleico (4,3 g/100 ml). El ácido oleico acelera el tránsito colónico; el isótopo se acumula en el rectosigmoide más rápido en los primeros 120 min (434343 +/- 1175 cpm) que en el control (1236; p). El tránsito acelerado del oleato se acompañó de alta amplitud (mayor de 60 mmHg, rango 60-95 mmHg), prolongado (mayor de 10 s, rango 10-48 s), frecuencia media de emisión de ondas de presión Estos se asociaron a una imagen estrecha del colon ascendente en el espínisco y al movimiento del 65,9% +/- 6,5% de los recuentos del colon ascendente al transverso sobre los 4 min posteriores. Una secuencia similar se observó solamente una vez en 33 h de infusión con soluciones de control (p < 0,01). Asociado a estas respuestas, el volumen total de infusión tolerado antes de la defecación fue menor con oleato que con las soluciones control (311 +/- 21 ml vs. 1049 +/- 71 ml; p menos 0,01). Los ácidos grasos de cadena larga estimularon patrones motores inusuales y redujeron la función reservorio del colon ascendente; estos efectos pueden contribuir a la diarrea de los pacientes con malabsorción grasa.

Características mecánicas del complejo motor migratorio interdigestivo en perros de fase II y fase III
 En perros conscientes se estudiaron ciertos parámetros de la actividad interdigestiva yeyunal fase II y fase III mediante manómetros de deformación muy espaciados y videofluoroscopia. Durante la fase III aumentó la frecuencia, la fuerza y el tiempo de elevación de las contracciones y la dispersión de la contracción, mientras que los intervalos intercontractiles y la velocidad de propagación de las contracciones se redujeron en comparación con la fase II. Las ondas de contracción de fase III fueron variables en cuanto a su extensión y su tasa de migración de caudad. Estos dos parámetros ajustaron la duración, la velocidad de propagación y la longitud del frente de actividad. La propagación de las contracciones a veces fue interrumpida por períodos de desacoplamiento. Las velocidades de proagación dentro de las ondas de contracción variaron de acuerdo con el patrón de freno-deslizamiento lento, produciendo los movimientos de la costa más móvil videofluoroscópicamente observados del contenido luminal. Se concluye que la fase II y la fase III se caracterizan no sólo por la ocurrencia de actividad irregular y regular, sino por un cambio significativo de varios parámetros de contracción.

Efectos tróficos de pentagastrina sobre el tracto gastrointestinal en ratas alimentadas y en ayunas
 En ratas inyectadas con pentagastrina (2-500 microgramos/kg por vía subcutánea) en solución salina, las respuestas pico de ácido gástrico se produjeron después de 31 (30 min de débito) o 63 microgramos/kg (60 min de débito). Las ratas fueron alimentadas o en ayunas por 48 h e inyectadas cada 8 h con 63, 250 ó 1000 microgramos/kg de pentagastrina. Descenso del peso corporal (30% vs. fed), gastrina sérica (90%), peso y contenido proteico de las áreas oxinótica y pilórica, páncreas, intestino delgado y colon. El contenido de ácido desoxirribonucleico o incorporación de timidina [3H] disminuyó en todos los órganos excepto en el colon. La menor dosis de pentagastrina aumentó significativamente la incorporación de timidina [3H] en el área de las glándulas oxináticas de las ratas alimentadas y el intestino delgado de las ratas en ayunas, aunque el peso de los órganos, proteínas o el ácido des. Estos datos indican que el ayuno a corto plazo tiene efectos dramáticos sobre el crecimiento de órganos gastrointestinales en ratas y que la pentagastrina invierte algunos de estos cambios.

Función del esfínter esofágico superior durante la eructificación
 Se estudió el mecanismo de abejamiento con atención específica al esfínter esofágico superior (EEUE) en 14 voluntarios normales. El encogimiento se produjo por la siguiente secuencia de eventos: relajación del esfínter esofágico inferior; reflujo gastroesofágico, registrado manométricamente como fenómeno de la cavidad gastroesofágica común basal; relajación del ENUE; y Las relajaciones del esfínter esofágico superior comparables a las asociadas a las picaduras fueron inducidas por la distensión esofágica abrupta con bolos de aire. Por el contrario, los bolos de líquido inyectados en el cuerpo medio esofágico no tuvieron efecto sobre la presión del EEUE o el aumento de la presión del EEUE. Así, el EEUE respondió a la distensión del cuerpo esofágico de dos formas distintas: relajación abrupta en respuesta a bolos de aire y aumento de la presión en respuesta a bolos de fluidos. La anestesia mucosa no alteró la respuesta del USE a los bolos esofágicos de gas o líquido, por lo que es improbable que estas sustancias sean diferenciadas por un receptor de la mucosa. La rápida distensión del esófago proximal con balón cilíndrico (15 cm de largo) provocó la relajación del USE. Estos hallazgos sugieren que la rapidez y el patrón espacial de la distensión esofágica, en lugar de la discriminación del tipo de material causante de la distensión, determina si se produce o no relajación del USE.

Se estimula la motilidad gástrica, pero el flujo sanguíneo global no se ve afectado durante la contención fría en la rata
 Se estudió la relación entre la formación de lesiones inducidas por contención fría, la motilidad gástrica y el flujo de sangre de la mucosa gástrica en ratas. Tanto los animales anestesiados como los no anestesiados colocados en una contención fría desarrollaron lesiones de la mucosa gástrica. La motilidad gástrica (corpus) se midió utilizando transductores de fuerza extraluminal. Los animales colocados en contención fría desarrollaron contracciones persistentes, de alta amplitud y de duración prolongada. Aquellos ratones en los que las contracciones duraron más de 1 h desarrollaron lesiones de la mucosa gástrica, mientras que aquellos animales en los que las contracciones duraron menos o igual a 1 h no tuvieron lesiones. Se midió el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica mediante la técnica de depuración de gases de hidrógeno. No hubo alteración significativa en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica en general medido después de 1, 2 y 3 h de contención fría. Se concluye que a) el efecto físico de la inmersión en agua fría es por sí solo suficiente para causar lesiones frías de "restricción" y b) tales lesiones están asociadas con alta amplitud, con contracciones prolongadas de duración mayor que 1.

Efecto del shunt portacaval sobre la disposición del fármaco en pacientes con cirrosis
 Para examinar las consecuencias de las variaciones del flujo sanguíneo hepático sobre la disposición del fármaco en la cirrosis, estudiamos los efectos de la derivación portacava sobre el aclaramiento del fármaco en 35 pacientes cirróticos. Se midieron el aclaramiento y la biodisponibilidad de lidocaína, el aclaramiento de verde de indocianina (ICG), el test del aliento con aminopirina y el flujo sanguíneo hepático antes y 18 meses después de la cirugía. Los pacientes se dividieron en dos grupos según severidad de la enfermedad: 14 pacientes (grupo 1) presentaron disfunción hepática leve (índice de extracción de CIG mayor de 0,25) y 21 pacientes (grupo 2) presentaron enfermedad hepática grave (razón de extracción CIG menor que 0,25). Tras la derivación portacava, la disminución del flujo sanguíneo hepático fue similar en ambos grupos (-65%). En el grupo 1 el aclaramiento sistémico del CGI disminuyó de 9,10 +/- 0,68 a 4,40 +/- 0,34 ml/min kg (p < 0,05), mientras que el aclaramiento intrínseco del CGI permaneció inalterado; el aclaramiento sistémico disminuyó de lidocaína de 5,09 +/- 0,93 +/- 0,93 +/- 0,93 +/- 0,93 min. En el grupo 2, el aclaramiento sistémico del CGI disminuyó levemente de 3,90 +/- 0,39 a 2,28 +/- 0,16 ml/min .kg (p < 0,01) y el aclaramiento intrínseco del CGI no se modificó; la biodisponibilidad oral sistémica e intrínseca aumentó de 0,27 a 0,052 a 1,27min. El test del aliento con aminopirina no fue afectado por la cirugía en ambos grupos. Se concluye que la reducción del flujo sanguíneo hepático después de la derivación portacaval solo tiene efectos mínimos sobre la disposición del fármaco en pacientes con enfermedad hepática grave, pero resulta en una notable reducción en el aclaramiento de fármacos de alta extracción con cirrosis hepática.

Significancia clínica del anticuerpo IgG anti-M de bajo peso molecular (7-8S) frente al antígeno del núcleo de la hepatitis B en infecciones crónicas por el virus de la hepatitis B
 Separación de las formas 7-8S y 19S de inmunoglobulina sérica M (IgM) anti-HBc por centrifugación tipo-zonal en suero de una superficie elevada de antígenos Bmedios de la hepatitis A IgM. Setenta y tres de los 80 sueros mostraron un predominio de uno u otro tipo de IgM anti-HBc. Cincuenta y cuatro (68%) tenían IgM anti-HBc predominantemente 7-8S y 19 (24%) tenían IgM anti-HBc predominantemente 19S. El sexo, la edad, la longitud del estado de HBsAg-carrier, la alanina aminotransferasa media, el nivel total de IgM anti-HBc, la presencia de hepatitis B y antígeno y la histología hepática fueron similares. Se detectó IgM anti-HBc 19S en 11 (41%) de 27 hombres homosexuales en comparación con solo 8 (17%) de 46 pacientes heterosexuales (p = 0,03). A pesar de esa aparente asociación, todavía no existe una explicación para la variable presencia de 19S y 7-8S predominio de IgM anti-HBc en la hepatitis B crónica.

Efectos difíciles del ácido nor-ursodesoxicólico o ursodesoxicólico sobre la histología hepática y el metabolismo del ácido biliar en el conejo
 Nor-ursodesoxicholato, el análogo C23 de ursodesoxicholato, es un potente agente colérgico en roedores cuando se administra de forma aguda, pero para ser utilizado en humanos, estudios de toxicidad crónica. En el conejo, la ingestión de ursodesoxicholato o quenodeoxicholato conduce a la acumulación de litocolato, su principal metabolito bacteriano, en los ácidos biliares biliares, que causa la proliferación del hígado. Para comprobar si la administración crónica de nor-ursodesoxicholato provocaría una acumulación análoga de nor-litocolato y hepatotoxicidad, los conejos fueron alimentados con una dieta de Chow que contenía ni-urecholatos. Después de 3 semanas, los animales fueron sacrificados, los cortes hepáticos fueron interpretados por un patólogo, y la motilidad esteroide de la glicina (y taurina) fueron analizados conjugados de bilios altos de ácido. La ingestión de nor-ursodesoxicholato no causó hepatotoxicidad, ni tampoco su metabolito supuesto, ni tampoco el liofilocolato, acumulado en los ácidos biliares. Para explicar este hallazgo inesperado, se investigó el metabolismo hepático del nor-ursodesoxicholato en conejos con fístula biliar. El no-ursodesoxicholato se absorbió bien del intestino y se excretó en la bilis como glucurónido y el compuesto inalterado, pero no se observó conjugación con glicina y taurina. Como los glucurónidos se absorben poco desde el intestino, se propone que la biotransformación hepática de nor-ursodeoxicholato a un glucurónido en lugar de un pool de ácido gliínico en el hígado. Así, el acortamiento de la cadena lateral del ursodesoxicholato por un único átomo de carbono trajo como resultado un ácido biliar con un nuevo metabolismo que cuando se administra crónicamente no se acumula en la circulación enterohepática.

Preparar las membranas subcelulares de los raspados intestinales de ratas o células aisladas
 Las fracciones subcelulares de la membrana subcelular enriquecida con Golgi y sus siglas en negrita, preparadas a partir de homogenatos de mucosa intestinal pequeña de ratas, obtenidas por raspado, tuvieron concentraciones de ácidos grasos inusualmente altas. Estos ácidos grasos parecen ser responsables de la gran cantidad de ligadura de calcio, un efecto que previamente se demostró reducido en la deficiencia de vitamina D. Por el contrario, las membranas basolaterales y de Golgi elaboradas a partir de células aisladas presentaron niveles bajos de ácidos grasos noesterificados y ligación de calcio. Se encontraron niveles intermedios con células aisladas que no se sometieron a los procedimientos habituales de lavado. La adición a homogenatos de raspados de un inhibidor de la lipasa, el fosfato de dietil-p-nitrofenilo, reduce la unión de calcio y los ácidos grasos noesterificados a niveles similares a las células aisladas. La actividad de la Fosfolipasa A fue baja en homogenatos de células aisladas y alta en raspados, lo que se redujo en los raspados intestinales de ratas deficientes en vitamina D. Las membranas ilíacas tuvieron más ligadura de calcio que las membranas duodenales, y los homogenatos ileales también tuvieron mayor actividad de fosfolipasa A. La preparación de membranas subcelulares de los raspados intestinales de ratas puede resultar en una alteración de la composición lipídica, probablemente debido a la actividad enzimática lipolítica; además de aumentar la unión a cationes, estos niveles elevados de ácidos grasos pueden afectar otras propiedades.

