El tamizaje de la tuberculosis en Washington estableció instalaciones de corrección masculinas
 En junio de 1983 se encuestó a las cuatro principales instituciones penales para hombres en el estado de Washington, para evaluar la calidad del cribado de la tuberculosis y la proporción de residentes que eran reactores. Se revisaron 4.744 historias clínicas de los residentes actuales, de las cuales 4.269 (90,0 por ciento) tuvieron resultados de pruebas cutáneas registradas. La proporción de internos residentes en las cuatro instituciones durante 1983 que fueron reactores fue de 12,5 por ciento. Para describir mejor las características demográficas y el estado de salud de los reactores y no reactores, se realizó una abstracción detallada de los datos de los internos recién admitidos en 1982. La proporción de este subgrupo de 1.176 hombres que ingresaron al sistema penitenciario en 1982 que fueron reactores fue de 14,2 por ciento. No hubo evidencia de transmisión de la tuberculosis en las instituciones. Tres transformadores fueron reconocidos. Sin embargo, las tres conversiones se identificaron tras la reintroducción de los internos tras períodos de liberación. Este estudio apoya una recomendación anterior para la realización de pruebas cutáneas en la entrada o reentrada de los residentes, y solamente en la contratación inicial de los trabajadores. Se recomendó al Departamento de Correcciones del Estado de Washington que continuaran las pruebas cutáneas en el momento de la entrada o la reintroducción de los residentes y solamente en el empleo inicial del personal.

Complicaciones exudativas tardías de la terapia de colapso para tuberculosis pulmonar
 En un estudio retrospectivo de 15 pacientes que fueron tratados con terapia de colapso para tuberculosis pulmonar en promedio 30 años antes, encontramos 16 casos de exudación en el bolsillo residual: cuatro fueron estériles y sin fístula esofágica, diez tenían fístula bronquial. Entre las 11 exudaciones con fístulas bronquiales o esofágicas, ninguna contenía bacilos tubérculos, seis fueron infectadas con microorganismos piógenos y cinco permanecieron estériles. En 12 casos el diagnóstico fue sugerido por radiografía de tórax. Cuatro de los nueve exudados que permanecieron estériles y tres de los siete infectados pudieron ser estabilizados con medidas conservadoras; los demás requirieron decorticación, a veces con resección parenquimatosa. Este estudio muestra que en las complicaciones tardías exudativas de la antigua terapia de colapso, un tratamiento conservador inicial puede ser curativo en cerca de 45 por ciento de los casos.

Comparación entre dosis altas y moderadas de hidrocortisona en el tratamiento del estado asmático
 En un grupo de 40 pacientes adultos en estado asmático, se estudiaron las respuestas a dos dosis diferentes de hidrocortisona. Todos los pacientes recibieron un tratamiento uniforme y fueron asignados secuencialmente a uno de los dos grupos siguientes: dosis alta de hidrocortisona (80 mg/kg/día), o dosis moderada (6 mg/kg/día). La hidrocortisona se administró por vía intravenosa en dosis divididas cada seis horas. El estudio duró cinco días y la espirometría forzada se realizó diariamente a mediodía. La condición de todos los pacientes mejoró gradualmente y al comparar ambos grupos no se encontraron diferencias estadísticamente significativas en sus medidas espirométricas. No encontramos diferencia en la reversión de la obstrucción de la vía aérea en el tratamiento del estado asmático con una dosis alta de hidrocortisona en comparación con la dosis moderada más baja.

Importancia del tamaño del aire en la calibración de la pletismografía respiratoria inductiva
 El método habitual de calibración de la pletismografía respiratoria inductiva (PRI) es tener al sujeto respirando sobre un rango de volumen bastante estrecho, ya sea en reposo volumen corriente o en una bolsa con volumen fijo mayor. Durante un estudio anterior en nuestro laboratorio, utilizando el RIP para cuantificar la ventilación durante el sueño en adultos jóvenes y ancianos, comenzamos a observar que la exactitud de las mediciones de RIP podría mejorarse si se calibró con un rango más amplio de medición del sueño. Por lo tanto, se decidió investigar si el tamaño de las respiraciones utilizadas para calibrar la RIP era realmente importante para mejorar la precisión del dispositivo. Participaron ocho hombres adultos jóvenes sanos y no fumadores. Se determinaron tres conjuntos de factores de calibración para el RIP basados en aires de bajo (300 a 500 ml), normal (500 a 800 ml) y alto volumen corriente (más de 800 ml). Cada uno de estos conjuntos de factores de calibración se utilizó para validar tres conjuntos diferentes de volúmenes corrientes supinas (bajo, normal, alto). Para todos los volúmenes testados, los valores de la RIP más aproximados fueron los volúmenes espirométricos cuando las ventilaciones de calibración y las respiraciones de validación fueron del mismo tamaño.

La curva flujo-volumen espiratorio máxima en sujetos normales en la India
 Los datos sobre la función pulmonar, con especial referencia a los volúmenes de flujo, se obtuvieron en 760 indios sanos normales de Bombay, que nunca habían fumado y que no tenían ningún síntoma o historial de enfermedad cardiorrespiratoria. Las ecuaciones de predicción fueron derivadas para los parámetros espirométricos y para los flujos espiratorios máximos. Las curvas de flujo espiratorio máximo-volumen mostraron considerable variabilidad intersujeto. Tanto el flujo como el volumen disminuyeron con el avance de la edad, con la curva flujo-volumen apareciendo cada vez más convexos hacia el eje volumen en su segunda mitad con el aumento de la edad. Los flujos espiratorios máximos en nuestro estudio fueron significativamente menores en comparación con los valores reportados por los trabajadores en Occidente.

Recurrencia de hiperplasia tímica tras timectomía transesternal en miastenia gravis
 Mujer de 23 años con miastenia gravis sometida a timectomía en septiembre de 1975 por vía transesternal para la extirpación de una glándula hiperplásica. La intervención quirúrgica fue seguida de una notable mejoría de sus síntomas. Cinco años después, los síntomas recurrieron. En marzo de 1982, el neumomediastino diagnóstico reveló una masa mediastinal anterosuperior que, en la escisión, resultó ser un timo hiperplásico. Este reporte confirma hallazgos previos de recrecimiento del timo después de la cirugía. También demuestra que las técnicas quirúrgicas con abordaje transesternal no garantizan la completa remoción del timo.

Amiloidosis pulmonar primaria. Caso inusual con sobrevida de 14 años
 Mujer de 70 años con lesiones nodulares e infiltrado hilar derecho visible en radiografía de tórax. El diagnóstico de amiloidosis pulmonar se estableció mediante biopsia pulmonar transbronquial. En los próximos 14 años, la paciente permaneció relativamente asintomática, pero presentó compromiso pulmonar extenso. El caso ilustra el curso largo y relativamente benigno de la amiloidosis pulmonar primaria.

Neumonía criptocócica en un paciente con anemia drepanocítica
 Presentamos los hallazgos de una paciente con anemia falciforme que desarrolló neumonía multilobar. El cultivo de aspirados bronquiales y de especímenes histológicos creció Cryptococcus neoformans. No hubo desaparición espontánea de la infección ni respuesta a antibióticos bactericidas. El paciente no tenía neoplasia maligna de base o inmunodeficiencia, según lo indicado por historia, examen físico y exámenes especializados de inmunidad humoral y celular.

Infancia de terapia vasodilatadora para hipertensión pulmonar en foramen oval permeable
 Mujer de 23 años con lupus eritematoso sistémico que presenta hipertensión pulmonar severa con permeabilidad secundaria del foramen oval. La infusión de hidralazina aumentó la derivación basal derecha-izquierda y produjo una caída dramática de la presión arterial de oxígeno, con posterior colapso cardiovascular irreversible. La terapia vasodilatadora parece ser peligrosa en pacientes con hipertensión pulmonar severa y foramen oval permeable.

Infarto postmiocárdico trombo ventricular izquierdo, causa inusual de intracción transitoria de la insuficiencia cardiaca
 Se reporta un caso de infarto agudo de miocardio posteroanterior transitorio y enorme, trombo del ventrículo izquierdo, que ocasiona la intracción temporal de la insuficiencia cardiaca severa. Los datos ecocardiográficos y hemodinámicos sugieren el patrón restrictivo-obliterativo de la insuficiencia cardíaca.

Terapia con ceftriaxona en infecciones otorrinolaringológicas y pulmonares
 Se evaluó la eficacia de ceftriaxona, 1 g administrado por vía intramuscular una vez al día, en 38 pacientes con neumonía (n = 11), empiema pulmonar (n = 2), bronquitis (n = 4), sinusitis (n = 5). Los microorganismos causales fueron Streptococcus pneumoniae (n = 11), estreptococo viridans tipo 1 (n = 1), Haemophilus influenzae (n = 6), estreptococo grupo A (n = 10), Staphylococcus aureus vulgar (n = 3) La esterilización de focos infectados se obtuvo en 89,4% de los tratados, con recuperación clínica en 86,8%. El régimen de ceftriaxona fue bien tolerado.

Los niveles séricos de azlocillina a dosis repetidas en pacientes con función renal normal y anormal
 Las concentraciones séricas de azlocillina se siguieron en 9 pacientes graves con distintos grados de disfunción renal después de una dosis única y repetida. Todos los pacientes fueron tratados concomitantemente con cefalosporina y/o antibiótico aminoglucósido. Las semividas de eliminación (t1/2 beta) fueron muy variables (62-1, 194 min), pero no hubo un aumento significativo en los pacientes con función renal estable durante la dosificación repetitiva debido al comportamiento farmacocinético no lineal de azlocillina previamente descrito. Sin embargo, se observó acumulación de fármacos en pacientes con deterioro de la función renal y hepática. El aumento de la acumulación de fármacos puede ser desproporcionado si se afectan ambas vías de eliminación. En tales casos, se requiere un ajuste cuidadoso de la dosis de azlocillina para evitar efectos secundarios tóxicos.

Farmacocinética de la cotrimazina oral y la penetración de sus componentes sulfadiazina y trimetoprim en los linfocitos humanos periféricos
 Cinco voluntarios varones sanos informados recibieron dosis orales de 820 mg de sulfadiazina (SDZ) más de 180 mg de trimetoprim (TMP) (cotrimazina) cada 24 h. Después de la primera dosis se determinaron las concentraciones en suero, los linfocitos periféricos de la pierna y la orina, y el cuarto día, para reflejar condiciones aproximadas en el estado estacionario. La TMP fue ensayada microbiológicamente y SDZ sin modificar por cromatografía líquida de alta presión. Hubo un aumento de las concentraciones desde la primera dosis hasta el cuarto día. El aumento de SDZ fue de 1,6 tanto en el suero como en el linfoide; el aumento de TMP fue de 1,6 en el suero, pero de 1,5 en el linfoide. Las concentraciones pico en estado estable fueron 27,7 mg/l (DE) +/- 4,3 DEZ y 1,6 +/- 0,68 mg/l TMP. Los valores séricos en ese momento fueron 31,7 +/- 5,8 mg/l de SDZ y 2,3 +/- 0,51 mg/l de TMP. Las concentraciones simultáneas de SDZ y TMP fueron siempre algo menores en los linfocitos que en el suero, también al final de los períodos de observación, o sea. 12 h después de la primera dosis y 72 h después de la última. Pero las concentraciones séricas tanto de SDZ como de TMP fueron ligeramente superiores a las de los linfocitos. Después de la dosis final, la relación entre las áreas de 12 horas bajo las curvas de concentración de linfocitos y suero fue de 0,68 +/- 0,12 para SDZ y 0,59 +/- 0,14 para TMP. Los valores después de la primera dosis fueron similares, 0,63 +/- 0,17 y 0,57 +/- 0,05, respectivamente. La semivida de eliminación en el suero en el estado estacionario fue de 16,5 h para SDZ, 8,6 h para DSZ acetilada y 9,4 h para TMP. En linfática los valores correspondientes fueron 19.2, 19.2 y 8.9 h.

Prevención de complicaciones en defectos diafragmáticos congénitos
 La mortalidad por hernia diafragmática congénita no es mucho mejor que la de hace 25 años. La mayoría de los niños, que tienen más de 24 horas de edad en la operación, sobreviven. En el primer día de vida la mortalidad postoperatoria es de un 47%. Los problemas quirúrgicos pediátricos son la estabilización del diafragma y la descompresión abdominal. Algunos pacientes de riesgo pueden ser retirados de la zona fatal por soporte ventilatorio de alta frecuencia y reversión farmacológica de la circulación fetal. Las causas más importantes de muerte son la hipoplasia pulmonar con reactividad vascular pulmonar anormal y circulación fetal persistente, el neumotórax iatrogénico, el enfisema intersticial, el desplazamiento mediastinal con hipertensión pulmonar posterior y el cortocircuito izquierdo.

Intraoperatoriamente, irrigación intestinal ortograda, método utilizado en urgencias quirúrgicas colónicas
 Con la ayuda de irrigación ortopédica intraoperatoria del colon es posible manejar colectomías abdominales de urgencia como operaciones electivas del colon. La resección del intestino grueso después de la irrigación ortopédica intraoperatoria está determinada por el malestar causal como cáncer, diverticulitis y perforación. La linfadenectomía y la resección colónica con anastomosis primaria lograron sin colostomía preventiva. Uno de los nueve, la mayoría de los pacientes geriátricos sometidos a resección de urgencia del colon izquierdo o rectosigmoide, falleció por embolismo pulmonar. No se presentaron complicaciones típicas como fuga anastomótica o alteración de la cicatrización de la herida, la morbilidad común llegó a cuatro de los nueve pacientes. Para la irrigación ortograda intraoperatoria del colon, la ingeniería quirúrgica precisa y las tácticas son absolutamente necesarias como se describe. Es posible renunciar a la colectomía radical, colostomía y procedimientos escalonados en el tratamiento de la resección de colon de urgencia.

Etiquetaciones benignas de los conductos biliares, significado del drenaje adecuado de la vía biliar para el pronóstico y curso de esta enfermedad
 Se presentan 95 pacientes con estenosis biliares benignas. A todos se les realizó cirugía biliar reconstructiva, ya sea por estenosis biliares proximales (Grupo A; 38 pacientes) o por estenosis biliar distal (Grupo B; 57 pacientes). El tipo de bypass se individualizó de acuerdo con las características mecánicas y anatómicas de cada paciente y se evaluó en nuestros hallazgos colangiográficos. Para el grupo A se utilizó una colangioyeyunostomía intrahepática proximal a la estenosis entre el asa yeyunal de Roux-en-Y y el conducto hepático principal o izquierdo o múltiples colangioyeyunales intrahepáticos. Para el Grupo B se optó por la realización de una coledoco- o hepaticoduodenostomía con colédoco-oyeyunostomía hepática. Hubo tres muertes por sepsis, una en pacientes del grupo A y dos en el grupo B. Los resultados a largo plazo fueron satisfactorios. Ninguno de nuestros pacientes durante un seguimiento medio de seis años fue sometido a nueva cirugía por motivos relacionados con su operación o enfermedad.

Síndrome del compartimiento del ácaro después de la mordida del serpiente
 Se discute la experiencia con mordidas de serpiente, provocando complicaciones locales. Cuando se produce un envenenamiento sistémico, la antivenina es el tratamiento de elección. Las necrosis tisulares son tratadas mediante desbridamiento precoz y un posible síndrome compartimental cerrado requiere la fasciotomía abierta.

Procedimiento simplificado para la conservación fría del tejido de las glándulas paratiroides humanas para reimplantación
 Se describe una técnica simplificada para la criopreservación del tejido paratiroideo humano. Permite alcanzar la misma calidad de tejido que utilizar el método programable de congelación costosa, que suele ser empleado hasta ahora. Las crioviales se colocan en un baño de metanol. La temperatura se reduce en -1o grado C/min hasta -25 grados C, posteriormente por -10 grados C/min hasta -70 grados C por adición repetida de llanuras de llanto en la incubadora. Después, los viales se almacenan en LN2. La disminución de la temperatura se controla mediante un reloj de parada y un termómetro en un vial de referencia. Esta técnica simple y barata puede permitir una aplicación más general de la criopreservación en la cirugía del hiperparatiroidismo.

Denaturación, renaturación y pérdida de ADN durante los procedimientos de hibridación in situ
 Con el objetivo de optimizar los métodos de hibridación in situ, se han estudiado procedimientos de desnaturalización alcalina, ácida y térmica por su capacidad de separar las cadenas de ADN del ADN nuclear y por las pérdidas de ADN que inducen. Como objeto biológico se han utilizado núcleos hepáticos de ratón fijos en metanol/ácido acético. Los resultados obtenidos con la tinción de naranja de acridina y la microfluorometría muestran que todas las desnaturalizaciones estudiadas llevan a la separación casi completa de la banda. La tinción cuantitativa de ADN y citometría indicó que con la denaturación alcalina y calor se pierde alrededor del 40% del ADN. La denaturación ácida llevó a una pérdida de ADN del 20%. Para la desnaturalización alcalina, la retención de ADN podría mejorarse a una pérdida de ADN del 20% añadiendo etanol al 70% al medio de desnaturalización. Durante la hibridación, ocurre otra pérdida de ADN de 20%. Cuando los núcleos desnaturalizados son traídos bajo condiciones de anulación, ocurre una rápida renaturalización de una fracción considerable del ADN remanente. La extensión de la renaturación fue dependiente del tipo de desnaturalización utilizada. Para la desnaturalización alcalina etanólica se estimó un 35%. Los experimentos cuantitativos de hibridación in situ no autoradiográfica con ADN modificado por satélite modificado por acetilaminofluoreno mostraron que los procedimientos de desnaturalización alcalina son superiores a la desnaturalización por calor y ácido. De acuerdo con las mediciones de fluorescencia de naranja acridina, las condiciones de hibridación pueden ser diseñadas para permitir la hibridación del ADN. Estas condiciones deben ser muy útiles, especialmente para la hibridación in situ con sondas de ARN monoplanar.

Modificación de un citómetro de flujo con láser para el análisis de ADN de alta resolución de espermatozoides de mamíferos
 La modificación de un citómetro de flujo ortogonal basado en láser Coulter EPICS V permite la resolución de poblaciones de espermatozoides X e Y de mamíferos basados en el contenido de ADN. La modificación consiste en bañar el tubo de inyección de la muestra situado en la cámara de flujo, añadiendo un segundo detector de fluorescencia directamente hacia adelante a lo largo del eje de la viga láser y derivar la fluorescencia existente a través de un obligo óptico. Los espermatozoides ahorradores de cromosoma X e Y del toro, el verdor y el ram pueden ser resueltos con este sistema.

filtro dependiente de conteo para suavizar histogramas bivariantes de MFC
 Se ha desarrollado un filtro de datos-moto que permite la mejora en la precisión de los elementos individuales de un histograma de citometría de flujo bivariante (CMF) mediante la utilización de datos de función adyacente, un punto de conocimiento de la densidad bidimensional. Para los datos de la MFC, se asume que el PSF es un conjunto de funciones gaussianas bidimensionales con coeficiente de variación constante para cada eje. A partir del PSF básico se desarrolla un conjunto de patrones de suavización variable espacial ajustando las desviaciones estándar ortogonales de cada canal de suavización gaussiana según la densidad de conteo local. Este ajuste en el tamaño del canal coincide con el grado de suavización a la fiabilidad local de los datos. Cuando la densidad de conteo es alta, un pequeño kernel es suficiente. Sin embargo, cuando la densidad es baja, debe utilizarse un patrón más amplio. La densidad de conteo local es tomada de una región definida por la medida PSF. El algoritmo de suavización permite la reducción de las fluctuaciones estadísticas presentes en los histogramas bivariantes de la MFC debido a las densidades de bajo conteo frecuentemente encontradas en algunos elementos. Esta reducción de las ayudas al ruido espacial de alta frecuencia en la interpretación visual de los datos. Además de eso, al hacer un uso más eficiente de muestras menores, los errores sistemáticos debido a la deriva del sistema pueden ser minimizados.

La captación mitocondrial de rhodamina 123 por condrocitos articulares de conejo
 Se utilizó la Rhodamine 123 para teñir y analizar por citometría de flujo la mitocondria de los condrocitos articulares de conejo. Se compararon los cultivos primarios y subcultivos de crecimiento exponencial con los condrocitos liberados enzimáticamente del cartílago. El aumento de la fluorescencia mitocondrial, cuando los condrocitos son transferidos del cartílago al ambiente de cultivo, sugiere algún cambio en la adaptación de los condrocitos y/o diferenciación en esas condiciones.

Parada G2, binucleación y análisis citométrico del flujo de ADN de un parámetro
 Una faceta importante de la citometría de flujo involucra los efectos de los agentes farmacológicos en la progresión del ciclo celular. Se examinaron los efectos del butirato de sodio sobre los condrocitos articulares, los efectos de un agente antineoplásico (SOAZ) y un fármaco antirreumático (D-penicilamina) sobre las células. Aunque el análisis citométrico del flujo de ADN detecta preferencialmente una inducción de parada de G2, el modo de acción de esos agentes en el ciclo celular es diferente. El butirato de sodio y la D-penicilamina provocan un aumento de las células binucleadas debido a la alteración de la citocinas. Debido a la similar intensidad de fluorescencia, distinguir G2 de las células binucleadas GO/1 no es fácilmente posible mediante la medición del contenido de ADN y refleja un fracaso de la citometría de flujo en la detección de células binucleadas. El análisis rápido del ciclo celular de las células únicas debe contribuir en gran medida al estudio de las interacciones farmacológicas, pero las mediciones citométricas del flujo de ADN obtenidas de células cultivadas expuestas a determinados agentes deben interpretarse con cautela, ya que pueden interactuar con el artefacto en la histogénesis.

Presentación gráfica del histograma de flujo multidimensional por segmentación hexagononal
 Se describen mejoras en el método de presentación de un histograma multidimensional para datos citométricos de flujo. Los datos bidimensionales se cuantificaron sistemáticamente en subáreas hexagonales, lo que facilitó una presentación precisa de la distribución con un número menor de monedas y células de la muestra.

Cocción celular en citometría de flujo por elementos de Peltier
 Hemos construido un dispositivo de refrigeración para suspensiones celulares en citometría de flujo que utiliza el efecto de Peltier (Barnard RD, Thermo Electric in Metals and Alloys, Taylor383). El prototipo aquí descrito se usa para enfriar los tubos de recolección durante la selección de células de larga duración y es capaz de mantener una temperatura de 2-5 grados C en una suspensión celular de hasta 3 ml. En general, el enfriamiento basado en elementos de Peltier es útil para equilibrar la temperatura de pequeños volúmenes de líquidos. Además, los dispositivos de refrigeración basados en elementos de Peltier son fáciles de construir y manejar.

Presión anorrectal en pacientes con hemorroides sintomáticas
 Se estudiaron 30 pacientes con hemorroides internas sintomáticas y 20 controles normales. Se estudió la presión del esfínter anal antes y después de la cirugía. Se encontró una presión anal significativamente alta en todos los pacientes con hemorroides internas sintomáticas, en comparación con los controles normales, y no hubo relación entre este aumento y el grado de hemorroides. Una semana después de la cirugía, esa presión elevada se redujo significativamente y no fue afectada por el tipo de operación. Así, ese aumento de la presión anal en reposo se debe a una sobreactividad de las hemorroides internas, secundaria a la presencia de la masa hemorrroidal.

Prueba de colorante Sabin-Feldman en colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn
 Se estudió la prevalencia de infección por Toxoplasma en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. El test de Sabin-Feldman se realizó en 35 pacientes con enfermedad de Crohn, 44 pacientes con colitis ulcerosa y 140 controles. Se encontró una mayor incidencia de reacciones positivas en pacientes con enfermedad de Crohn mayores de 40 años (p < 0,05). Todos los demás factores no mostraron diferencias significativas entre los tres grupos de pacientes. Estos factores incluyen edad inferior a 40 años, sexo, duración de la enfermedad, extensión de la enfermedad y tipo de tratamiento. Se concluye que no existe correlación entre las enfermedades inflamatorias intestinales y la toxoplasmosis. Sin embargo, la infección por Toxoplasma debe ser considerada en pacientes con enfermedad de Crohn mayores de 40 años y que presentan signos inespecíficos de infección intercurrente.

Isquemia colónica total
 La afectación de todo el colon en un proceso isquémico es inusual debido a la doble fuente de suministro de sangre al intestino grueso. Se presentan tres casos de colitis isquémica total. En cada paciente se identificó una causa precipitante que explica la distribución de la isquemia.

Las consecuencias nutricionales y el potencial neoplásico de la poliposis juvenil coli
 Se presentan reportes de casos de tres pacientes adolescentes con poliposis juvenil difusa no familiar para ilustrar la considerable morbilidad y retraso significativo en el crecimiento que puede ocurrir. Aunque generalmente se considera no tener potencial maligno, los hallazgos histológicos revelaron características que van desde el cambio adenomatoso hasta la displasia severa. Se sugiere que un abordaje conservador puede no siempre ser adecuado en esa condición.

Úlcera rectal solitaria. Estudio microscópico en electrones de dos casos
 Dos casos de síndrome de úlcera rectal solitaria se presentaron en una mujer de 18 años y un hombre de 24 años. Cada uno tenía antecedentes de sangrado por defecación, junto con estreñimiento que alternaba con diarrea. En cada caso se observó una úlcera rectal solitaria por sigmoidoscopia, confirmada tanto por las evaluaciones microscópicas de luz como por electrones del material de biopsia. Tanto las características clínicas como patológicas de estos casos son compatibles con el síndrome de úlcera rectal clásica, que se ha sugerido como resultado de un trauma seguido de un evento isquémico que conduce a la fibrosis de la mucosa. La fibrosis en estos dos casos se confirmó mediante microscopia electrónica.

Reporte de un caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de leiomiosarcoma de recto, seguido de una revisión de 135 casos de la literatura. Las cifras de supervivencia a 5 y 10 años fueron las mismas si el paciente fue tratado por escisión radical o local; sin embargo, la escisión local fue seguida por una recurrencia del 67,5 por ciento. La resección abdominoperineal sigue siendo el procedimiento de elección. La escisión local puede ser considerada para tumores pequeños de bajo grado de malignidad en un paciente de riesgo.

Un nuevo radioinmunoensayo de gastrina rápida
 Se ha desarrollado un ensayo de gastrina de 45 min con un límite de detección mínimo de 50 pg/ml de plasma que utiliza la adición tardía de trazador etiquetado. La precisión del ensayo rápido se compara favorablemente con los métodos estándar para la medición de las concentraciones plasmáticas de gastrina superiores a 100 pg/ml. El método rápido puede ser utilizado para el diagnóstico preoperatorio de urgencia del síndrome de Zollinger-Ellison y como ayuda en la localización de los gastrinomas antes o durante la cirugía.

Renovación de células epiteliales y recambio y relación con anormalidades morfológicas en la mucosa yeyunal en espolón tropical
 Un estudio morfométrico confirmó que la severidad creciente de la lesión morfológica de la mucosa yeyunal se acompaña de aumento de la altura del cripto y reducción de la longitud del vello en pacientes con espolón tropical. La actividad mitótica en las criptas se incrementó. El etiquetado del pulso de las biopsias de la mucosa yeyunal cultivadas in vitro con timidina [3H] confirmó que hubo mayor captación de etiqueta en espolón tropical con migración más rápida de células etiquetadas a las vellos. La etiqueta también se perdió más rápidamente. Estudios ultraestructurales más tempranos han demostrado lesión y extrusión de enterocitos en el epitelio de las criptas y del vello. Los datos actuales sugieren que en la mucosa yeyunal de pacientes con espolón tropical, la pérdida de enterocitos dañados lleva a a acortamiento del vello y aumento de la producción celular en las criptas, con hipertrofia.

Significancia clínica del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B concomitante y la positividad de los anticuerpos
 Durante un período de 30 meses, se identificaron 64 pacientes con antígeno de superficie positivo de hepatitis B (HBsAg) y anticuerpos (anti-HBs) en dos instituciones. Al considerar todos los ensayos, el 23,9% de los individuos seropositivos al HBsAg presentaron anti-HBs. Tanto la positividad persistente de HBsAg/anti-HBs como los cambios variables en el estado antigénico o de anticuerpos fueron observados entre los 36 pacientes con seguimiento superior a seis meses. En comparación con un grupo control, estos pacientes no presentaron diferencias en los factores de riesgo para adquirir hepatitis B ni en los diagnósticos clínicos e histológicos. En 25 pacientes se detectó HBsAg concomitante y anti-HBs, mientras que en los 11 restantes apareció anticuerpo. Posteriormente, fue indetectable en siete de estos 36 pacientes; no hubo cambios clínicos en el momento de la adquisición o pérdida del anticuerpo. El título del anticuerpo fue inferior a 10 mUI/ml en el 75% de estos individuos. En 10 pacientes el subtipo HBsAg fue ad, mientras que el anti-HBs fue anti-y. El HBsAg y anti-HBs concomitantes es un patrón frecuentemente observado a lo largo del espectro de acontecimientos relacionados con la hepatitis B. El anticuerpo heterotípico en estos pacientes es de un título bajo, y su aparición o desaparición no se asocia a cambios en la evolución clínica; la HBsAg/anti-HBs simultánea no parece tener una entidad distinta.

Efecto de la ingestión de etanol en el vaciamiento y secreción gástrica postprandial, secreciones biliopancreáticas y absorción duodenal en el hombre
 Aunque las quejas abdominales son frecuentes tanto en el alcoholismo agudo como en el crónico, poco se sabe del efecto de la ingestión de etanol con una comida en la función del tracto digestivo superior. Hemos estudiado los efectos del etanol oral (1 g/kg peso corporal) tomado con alimentos en la tasa de vaciamiento gástrico de una comida líquida sólida medida mediante una técnica de doble perfusión de radioisótopo en seis sujetos normales. En estos últimos experimentos se realizaron radioinmunoanálisis de gastrina, secretina, colecistoquinina, polipéptido pancreático, motilina, somatostatina, polipéptido intestinal inhibitorio gástrico y ser vasoactivos. En comparación con el experimento control, el alcohol indujo los siguientes efectos: retraso marcado del vaciamiento gástrico de sólidos, menor efecto retardante en el vaciamiento gástrico de la fase líquida de la comida rica en sal y de la secreción lipídica temprana; Los mecanismos de esos efectos del alcohol sobre la función del tracto digestivo superior todavía no están aclarados.

Medición endoscópica del flujo sanguíneo del cuerpo gástrico mucosal en perros conscientes
 Este estudio reporta la factibilidad de aplicar la técnica de depuración de gases de hidrógeno al 3% en el electrodo de contacto de aire y platino para medir el flujo sanguíneo del cuerpo de la mucosa en perros conscientes. El hidrógeno al 3 por ciento en aire es seguro y no produce hipoxia durante la inhalación. Como bloque de mordida se utilizó un tubo de cloruro de polivinilo de seis pulgadas preparado especialmente. El electrodo de contacto del platino, unido (pero no dentro) a una taza de succión de caucho blando, fue pasado al estómago con ayuda de un gastroscopio. Debido a las contracciones gástricas, fue necesaria una succión baja y continua para mantener el electrodo en contacto con el cuerpo mucosa. En cinco de cada 10 perros se obtuvieron mediciones estables del flujo sanguíneo del cuerpo mucoso basal en los días control y experimental. En estos cinco perros durante 2 microgramos/kg/h de infusión de pentagastrina, que indujo secreción submáxima de ácido, flujo sanguíneo del cuerpo y producción de ácido gástrico, se incrementaron significativamente (p < 0,05) en 26 +/- 79%, respectivamente. Estos aumentos fueron similares a los observados previamente en ratas anestesiadas, gatos, conejos y perros. En un estudio en ratas anestesiadas, la medición del flujo sanguíneo del cuerpo de la mucosa no se vio afectada por la baja succión continua. Dado que el uso de hidrógeno al 3% en aire es seguro, la técnica merece ser evaluada más en estudios en humanos.

Comportamiento eléctrico y contráctil de la gran musculatura intestinal del modelo de ratón piebald para la enfermedad de Hirschsprung
 Estos estudios fueron dirigidos a una mejor caracterización de las anormalidades de la función motora en el intestino grueso de ratones mutantes con aganglionosis congénita y megacolon. El análisis de las relaciones presión-volumen en el segmento terminal megacolon y agangliónico mostró mayor complacencia de la pared intestinal en el colon dilatado y menor complacencia de la pared en la región agangliónica en comparación con los litros normales. Los complejos contráctiles migratorios se presentaron espontáneamente en regiones ganglionares del intestino grueso de ratones normales y mutantes, pero nunca se propagaron en el segmento agangliónico del intestino anormal. La tetrodotoxina eliminó los complejos migrantes y aumentó las contracciones espontáneas aleatorias en todas las áreas excepto en la región agangliónica. La tensión muscular circular se redujo por estimulación eléctrica de campo y las contracciones de rebote postestímulo ocurrieron en todas las regiones ganglionares del intestino de ratones normales y mutantes. No hubo respuestas a la estimulación eléctrica en los segmentos agangliónicos de las preparaciones de ratones mutantes. Las respuestas postestimulantes "fatiguadas" a una velocidad más rápida en la región megacolonica del intestino anormal que en la región equivalente del intestino normal, cuando evocadas repetidamente durante períodos prolongados. No hubo diferencias entre los intestinos de ratones normales y mutantes en latencia, amplitud, duración o área bajo las curvas contráctiles de las respuestas postestímulo. El registro eléctrico intracelular de las fibras musculares circulares reveló potenciales despolarizantes lentos con potenciales de acción en las crestas en todas las regiones del intestino grueso de ratones normales y anormales. También mostró potenciales de unión excitatoria e inhibitoria en respuesta a la estimulación eléctrica. Los potenciales de unión inhibitoria sumados durante la estimulación repetitiva y la excitación post-inhibitoria del rebote se dieron después del offset de la estimulación. En todas las regiones del intestino grueso se registraron los potenciales de unión evocados a estímulos excepto en el segmento agangliónico de los ratones mutantes. Se concluye que la mayoría del comportamiento eléctrico y mecánico del segmento terminal agangliónico refleja la ausencia de inervación inhibitoria de la musculatura en esta región.

Invaginación yeyunal proximal asociada a tubo largo
 Una intususcepción del intestino delgado asociada a un tubo largo generalmente ocurre en las proximidades de la bolsa llena de mercurio y puede ser visualizada radiográficamente por instilación del bario directamente en el tubo. En raras ocasiones, la invaginación intestinal se desarrolla en el yeyuno proximal y es difícil de reconocer. Presentamos el quinto y sexto casos de invaginación yeyunal proximal con tubo largo in situ y describimos un abordaje clínico que facilita un diagnóstico rápido y preciso. Debe sospecharse una invaginación yeyunal proximal si se producen vómitos biliosos copiosos y dolor abdominal tras la intubación del intestino delgado con un tubo largo.

Alteraciones no esperadas en la farmacocinética del fentanilo en niños sometidos a cirugía cardíaca: ¿relación de edad o enfermedad relacionada?
 Evaluamos la farmacocinética del fentanilo en 19 lactantes y niños sometidos a cirugía cardiaca para corrección de tetralogía de Fallot, A-V-canal y transposición de las grandes arterias. La distribución T1/2 (10,2 +/- 2,4 min) y el aclaramiento corporal total (13,3 +/- 6,5 ml/kg/min) fueron similares a los valores adultos. Una t1/2 de eliminación (102 +/- 85 min) más corta que en adultos se explica rápidamente por el volumen de distribución significativamente menor del fármaco (1,203 +/- 777 ml/kg). Se encontró buena correlación entre el volumen de distribución (Vs) y la eliminación t1/2 (r = 0,86, p < 0,01) y entre Vss y la edad de los pacientes con tetralogía de Fallot (r = 0,85, p < 0,05). Sin embargo, los niños mayores con Fallot presentaron valores más elevados de PO2 debido a una condición más leve (r = 0,89, p < 0,01); consecuentemente, el PO2 se correlacionó positivamente con Vss (r = 0,76, p = 0,05). El aclaramiento corporal total de fentanilo (CCT) tiende a disminuir con la edad en estos pacientes (r = 0,66, p = 0,05) similar a los niños no cardíacos. Nuestros estudios sugieren que las alteraciones en el volumen de distribución del fentanilo en esos niños pueden depender en gran medida de la gravedad de la alteración hemodinámica, mientras que la TBC del fármaco puede depender de la edad.

Un nuevo método de secuenciación de ADN utilizando desoxinucleósido alfa-tiotrifosfatos
 Se reporta un nuevo procedimiento para la determinación de secuencias nucleotídicas de ADN. En la primera etapa del método, cuatro ADNs, cada uno separadamente sustituidos por un fosforotioato de desoxinucleósido diferente en lugar del monofosfato correspondiente, son preparados por la polimerasa dirigida a la template. En el segundo paso, estos ADN son sometidos a un tratamiento estricto con exonucleasa III, que produce sólo fragmentos que terminan con una ligadura internucleótido fosforotioato. Estas pueden luego ser separadas por técnicas de electroforesis estándar en gel y la secuencia puede ser leída directamente como en los métodos de secuenciación actualmente utilizados.

Compatibilidad de medicamentos endovenosos en una unidad de cuidados intensivos coronarios
 En una unidad de cuidados intensivos coronarios (UCIC) a menudo es necesario utilizar intervenciones farmacológicas extensas y múltiples medicaciones intravenosas para estabilizar a un paciente crítico. Sin embargo, la necesidad de varias infusiones intravenosas a menudo presenta el problema de la compatibilidad de esos medicamentos cuando son infundidos dentro de una línea común. El farmacéutico debe poseer la habilidad adecuada para identificar las posibles incompatibilidades al recuperar la información sobre las capacidades físicas y químicas de varios medicamentos intravenosos. En un entorno de cuidados críticos, el tiempo es un factor importante, y la información que puede obtenerse rápida y fiablemente es vital para el farmacéutico para prevenir la administración de una sustancia irritante o de un medicamento químico que ha sufrido deterioro. Se ha elaborado una tabla de compatibilidad con los medicamentos más utilizados en una UCQ basada en la literatura disponible, incluyendo textos de referencia estándar, sobre estos medicamentos. La tabla muestra el potencial de interacciones, dentro de una única línea intravenosa, cuando varios medicamentos son infundidos simultáneamente. Además, se presenta una revisión de los conceptos de incompatibilidad física y química. La estabilidad de una mezcla se define utilizando los requisitos establecidos en las monografías NF de la USP y las especificaciones de los fabricantes. La tabla resultante organiza de forma concisa la información vital de una forma que permite una información rápida y accesible al farmacéutico en un entorno de cuidados críticos, donde es más necesaria.

Influencia de métodos de infusión en la monitorización terapéutica de medicamentos en pacientes pediátricos
 El objetivo de este artículo es enfatizar la importancia del método de infusión en la monitorización terapéutica de medicamentos en pacientes pediátricos. Aunque se anticipan concentraciones séricas efectivas tras la infusión intravenosa de fármacos, estudios con cloranfenicol y tobramicina han demostrado que el método de infusión puede tener una influencia profunda en la concentración sérica máxima y en el tiempo para alcanzar la concentración máxima durante la terapia. Los factores que incluyen la velocidad de perfusión, el lugar de inyección, el volumen del fármaco y el líquido que se perfunde en el tubo y el tipo de sistema de perfusión deben ser considerados para una administración precisa del fármaco. Las directrices específicas para infusiones de medicamentos deben estar disponibles en cada institución. Como las predicciones de la concentración sérica están basadas en la dosis infundida y en el tiempo de infusión, los datos de monitorización terapéutica significativa pueden ser generados solamente con la comprensión de la influencia del método de infusión en el perfil de concentraciones séricas.

Participación farmacéutica en ensayos clínicos de medicamentos noruegos: estudio de cuestionario
 Para investigar la implicación de los farmacéuticos en los ensayos clínicos de medicamentos (ECF) en Noruega, se realizó un cuestionario a todas las farmacias comunitarias (288), a los servicios de farmacia de los hospitales (98) y a las empresas farmacéuticas (52). La tasa de respuesta fue de 81, 73 y 64 por ciento, respectivamente. Las farmacias comunitarias tuvieron una mínima implicación, mientras que el 34 por ciento de los servicios farmacéuticos habían participado en uno o más CDT anualmente 1980-1982. Durante el mismo período de tres años, las empresas que respondieron habían iniciado 393 ensayos. Dentro de la industria farmacéutica el 41 por ciento del personal del CDT eran farmacéuticos. Los farmacéuticos en el 48 por ciento de las farmacias comunitarias y el 96 por ciento de los servicios de farmacia de los hospitales consideraron a los CDT una tarea farmacéutica. Sin embargo, ninguno de los farmacéuticos comunitarios y menos de la mitad de los farmacéuticos del hospital dijeron que conocían la metodología del CDT. Recomendamos que los farmacéuticos estén más comprometidos en los CDT. Su participación no debe limitarse al trabajo farmacéutico tradicional, sino que debe incluir la planificación y el seguimiento del CDT. Esto, a su vez, requiere educación en metodología CDT, que debe ser incluida en el currículo farmacéutico obligatorio.

Durante estancia y duración de la incapacidad laboral en pacientes con diabetes tipo I. Efectos de un programa de tratamiento y educación en diabetes
 Se recogieron datos objetivos sobre la duración de la estancia hospitalaria y la incapacidad laboral de 137 diabéticos tipo I que habían participado en un esquema estructurado de tratamiento y entrenamiento en diabetes. Antes del período de entrenamiento la estancia media hospitalaria fue de 0,76 por paciente/año, duración por estancia 21 días, número de episodios de incapacidad laboral 1,6 por paciente/año, duración de la incapacidad 23,6 días. Para un subgrupo de pacientes (62) se pudo demostrar la influencia del programa formativo: la estancia hospitalaria cayó a 0,49 por paciente/año, la duración por estancia a 12,0 días, el número de episodios de incapacidad a 1,4 por paciente/año, y

Neurocysticercosis: avances diagnósticos y terapéuticos
 Varón de 42 años, natural de Croacia, con síntomas neurológicos de larga evolución, con neurocisticercosis (una enfermedad rara en Europa Central), demostrada por títulos de anticuerpos positivos en suero y LCR. El drenaje ventrículo-cisternal (después de Torkildsen) controló los síntomas agudos de elevación de la presión intracraneal. En el postoperatorio la TC reveló nuevos focos intracerebrales de baja densidad que respondieron al praziquantel.

Spread of early-summer meningoencephalitis in the Federal Republic of Germany
 Entre 1978 y 1984 se confirmaron 299 casos de encefalitis transmitida por garrapatas en la República Federal de Alemania (180 hombres, 119 mujeres; edad 1-82 años). Una picadura previa de garrapatas fue recordada por 258 (86,2%). La enfermedad había tomado la forma de infección febril en 13, meningitis en 161, meningoencefalitis en 13, meningoencefalitis en 14. Hubo tres fallecimientos (1%) y secuelas neurológicas permanentes en 20 (7%). La incidencia de nuevos casos entre abril y octubre varió de 8 a 118 por año. La República Federal de Alemania (FRG) fue el lugar de infección en 239, otros países europeos en 52 (42 en Austria). En el FRG la enfermedad se presentó predominantemente en Bavaria (156), la mitad de los casos en Bavaria Baja y Oriental y en el norte de Bavaria Superior y en Baden-Württemberg en las regiones de Rhruine. No se observaron casos en otras partes del FRG. Los estudios de anticuerpos en 8526 personas en las regiones endémicas de Bavaria y Baden-Württemberg produjeron tasas de 2,0 y 1,2%, respectivamente. La tasa aumentó con la edad, hasta un pico del 2,4% en la séptima década. Los trabajadores de la silvicultura y la agricultura tuvieron mayor tasa de anticuerpos, 4,6 y 3,3% respectivamente, que los funcionarios, empleados y amas de casa (0,4-0,9%). En algunas áreas la tasa de anticuerpos varió de menos de 1 a 6%. Aquellos con tasas de anticuerpos más altas también presentaron mayores tasas de infección, y viceversa.

La terapia combinada de la obesidad con una dieta y entrenamiento físico reducidos. Efectos cardiovasculares y metabólicos
 Veinte pacientes obesos recibieron una dieta restringida en calorías (300 kcal/d) durante 4 semanas solas o recibieron un programa de ejercicio adicional de ergómetro hasta 2 horas diarias. El tratamiento combinado resultó en una mejora del rendimiento físico del 26% a pesar de la pérdida de peso de 11 kg. La presión arterial podría reducirse tanto en reposo como en ejercicio. La regulación de la presión arterial y la frecuencia cardíaca en condiciones ortostáticas se mantuvieron inalterados para ambos abordajes terapéuticos. El efecto sobre el metabolismo de carbohidratos y lípidos fue también más favorable en los pacientes que recibieron terapia combinada que en aquellos que recibieron una dieta de reducción sola. La combinación de dieta de reducción y ejercicio físico es, por tanto, superior a la restricción calórica aislada, en lo que se refiere a las consideraciones cardiovasculares y metabólicas.

La gastroenteritis eosinofílica con ascitis
 Ocho años después del inicio del asma bronquial una mujer de 28 años se enferma con dolor abdominal, diarrea y ascitis de rápido crecimiento. El aumento de eosinófilos en el líquido ascítico rico en proteínas e histológicamente demostró infiltración eosinofílica de la mucosa intestinal, junto con la historia y síntomas, estableció el diagnóstico de gastroenteritis eosinofílica. La enfermedad se autolimitó sin tratamiento específico. Dentro de los cuatro años de las primeras manifestaciones hubo dos recidivas cortas con regresión rápida sin tratamiento específico.

Trastornos tiroideos en ancianos. Dificultades en el diagnóstico y tratamiento
 El diagnóstico y manejo de los trastornos de la función tiroidea en los ancianos presentan problemas particulares. El diagnóstico puede ser perdido por el inicio insidioso del trastorno y la tendencia a atribuir muchas de las complicaciones del hipo o hipertiroidismo a otras causas. El hipertiroidismo que se presenta como 'tirotoxicosis apática' es visto mucho más comúnmente en ancianos que en jóvenes, y a menos que el clínico esté familiarizado con la presentación clínica, el diagnóstico puede no ser considerado. Tanto la enfermedad como los medicamentos administrados concomitantemente pueden alterar las pruebas de función tiroidea, y los exámenes anormales no significan necesariamente un hiper o hipotiroidismo. La hipertiroxinemia tiroidea a menudo es difícil de distinguir del hipertiroidismo. El hipertiroidismo generalmente es controlado inicialmente por fármacos antitiroideos, como el carbimazol, que interfieren con la síntesis de la hormona tiroidea. El paciente puede comenzar a sentirse mejor en 1-2 semanas y presentar signos objetivos de mejoría en 3-6 semanas. El propranolol puede proporcionar un alivio sintomático más precoz, pero debe ser usado con cautela en personas mayores debido a su potencial efecto adverso sobre la función cardíaca. La tiroxina debe introducirse lentamente en pacientes con hipotiroidismo; la dosis inicial es de 0,025 a 0,05 mg diarios. Debido a la larga semivida de la tiroxina, la dosis se aumenta cada 4-6 semanas hasta que el paciente esté clínicamente eutiroideo y el nivel de hormona estimulante del tiroides retorna a la normalidad. En los ancianos se justifica el tratamiento precoz del hipotiroidismo subclínico.

Efecto in vitro de la actividad estimulante de la multiplicación (AMS) sobre el cartílago fetal y postnatal humano
 Aunque los factores de crecimiento insulínicos pueden tener un papel fisiológico en el crecimiento fetal, poco se sabe de su acción biológica sobre los tejidos fetales humanos. En el presente estudio se examinó la acción de la actividad estimulante de la multiplicación (AMS) sobre el cartílago fetal humano in vitro y se comparó con su efecto sobre el cartílago posnatal. La adición de MSA (10-100 ng/ml) resultó en un aumento dosis dependiente de la incorporación de [3H]timidina en el cartílago fetal entre las 15 y 18 semanas de gestación. La respuesta media con 100 ng/ml fue 143 +/- 18% (n = 10) de los niveles basales. El aumento de la incorporación de sulfuro [35S] fue variable, siendo la media (131 +/- 36%, n = 5) significativamente mayor que en los controles. El aumento de la incorporación de timidina [3H] en la adición de MSA no se observó en el cartílago fetal de edades gestacionales anteriores (13/14 semanas) o posteriores (19 semanas). El MSA-III (un componente altamente purificado de AMS) a 100 ng/ml aumentó la incorporación de timidina [3H] y sulfato [35S] en cartílago desde una gestación de 17 a 165%, respectivamente. A diferencia de los efectos mitogénicos de la AMS sobre el cartílago fetal, la misma preparación no tuvo efecto sobre la incorporación de timidina [3H] o sulfuro [35S] en el cartílago posnatal. Estos resultados pueden reflejar cambios en el desarrollo de la respuesta del cartílago a factores de crecimiento similares a los reportados en el cerebro humano.

