Inhibición de glutatión transferasas hepáticas por el propiltiouracilo y sus metabolitos
 Los efectos del propiltiouracilo (PTU) y sus metabolitos sobre la actividad de las transferasas GSH fueron examinados utilizando el citosol hepático de rata. Los PTU inhibieron la actividad enzimática hacia el CDNB y el DCNB de manera dependiente de la concentración. En la concentración de 10 mM, el PTU causó una inhibición del 25%, que fue el efecto máximo. Los derivados PTU como el propiluracilo y el tiouracilo mostraron el mismo efecto que el compuesto original. Por otro lado, los S-óxidos de los PTU como PTU-SO2 y PTU-SO3, que fueron sintetizados químicamente por la oxidación de los PTU, fueron más potentes que los inhibidores de las transferasas parentales GSH. Se observó una inhibición significativa a una concentración de 0,1 mM de los O-óxidos PTU. A una concentración de 10 mM los S-óxidos provocaron una inhibición del 80% de la actividad enzimática. Los PTU inhibieron la actividad transferasa al competir con GSH, pero los S-óxidos de PTU actuaron por otro mecanismo. A diferencia del efecto sobre las transferasas GSH, PTU-SO3 tuvo un débil efecto inhibitorio sobre la actividad de la peroxidasa GSH. Así, la oxidación de los PTU conduce a productos que son potentes inhibidores de las transferasas GSH.

AGN 2979 [3(3-metoxifenil)-3-(3-dimetilaminopropilo)-4, 4-dimetilpiperidina-2,6-diona]. Inhibidor de la activación de triptófano
 El AGN 2979 [3-(3-metoxifenil)-3-(3-dimetilaminopropilo)-4, 4-dimetilpiperidina-2,6-diona] bloqueaba el aumento de la actividad cerebral de los agentes acelulares de la enzima calcio. El AGN 2979 también bloqueó la activación calcio-calmodulina dependiente de triptófano hidroxilasa que se observó cuando las preparaciones sobrenadantes de la enzima estaban expuestas a condiciones de calcio fosforilantegrométrico inducidas. Se ha encontrado un patrón de inhibición idéntico con los antipsicóticos, haloperidol y flufenazina [Boadle-Biber, Biochem. Pharmac. 31, 2495 (1982)]. La sensibilidad a los mismos inhibidores de la activación de la hidroxilasa de triptófano producida por el pretratamiento de los cortes del tronco cerebral y la inducida por incubación de preparados sobrenadantes de diferentes procesos enzimáticos de activación respuesta común.

Cambios en las especies moleculares del citocromo P450 en el hígado de rata en la intoxicación por cloroformo
 Se comparó el efecto de CHCl3 sobre la composición de las especies de citocromo P450 microsomal hepático con el de CCl4 en ratas pretratadas con fenobarbital (PB) o 3-MCT. La administración de CHCl3 afectó poco el contenido de citocromo P450 en el hígado de ratas no tratadas, pero provocó un grado similar de depleción del contenido observado tras la administración de CCl4 en ratas pretratadas por PB. En el pretratamiento con 3MC, la administración de CHCl3 produjo una marcada disminución del contenido al 24% del control después de 12 h, mientras que el CCl4 redujo el contenido solamente a la mitad del control. Se demostró por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida y cromatografía de intercambio de aniones de Whatman DE-52 que las especies de P450 inducidas por 3MC disminuyeron con CHCl3, mientras que se vio afectada. La actividad del benzo(a)pireno-hidroxilasa se alteró junto con el cambio en el contenido de las especies del citocromo P450. La administración de CHCl3 a ratas pretratadas por PB causó la depleción de P450 inducida por PB. Estos hallazgos indican que las especies del citocromo P450 inducidas con 3MC y PB son altamente susceptibles a la intoxicación por CHCl3, mientras que la administración de CCl4 destruye las especies inducidas por PB sin afectar las 3MC.

Destrucción del citocromo P-450 y formación de pigmentos verdes por esteroides anticonceptivos en suspensiones de hepatocitos de rata
 La noretisterona anticoncepcional causó una rápida pérdida de tiempo y dosis-dependiente del citocromo P-450 a partir de hepatocitos de rata en cultivos de suspensión. Hasta el 30% de este citocromo se perdió en los primeros 5 min de incubación; a pesar de que no todos los esteroides se metabolizaron y las células permanecieron viables, las incubacións fueron poco más largas. Estos cultivos se utilizaron para investigar la formación de porfirinas N-alquiladas (pigmentos grises) que podrían extraerse de mezclas de incubación celular tras exposición a noretisterona o TLCH. El número de porfirinas N-alquiladas formadas fue dependiente tanto del tiempo de incubación como de la concentración de esteroide. Después de 1 min, se resolvió un pigmento verde mayor (GP1) con concentraciones altas (0,3 mM) o bajas (0,03 mM) de noretindrona. Con tiempos de incubación más largos (60 min), a concentraciones altas de esteroides, solo se formó un adducto polar adicional (GP2). A niveles más bajos de esteroides se observaron 3 componentes más polares (GP2, 3 y 4). Según lo juzgado por HPLC o TLC, GP1 corresponde al pigmento formado en preparaciones microsomales incubadas con noretndrona in vitro, mientras que GP2, 3 y 4 corresponden a los pigmentos extraídos del hígado. El pretratamiento de ratas con fenobarbitoneo o 3-metilcholantrona indujo citocromo P-450s. Respecto a los controles, el pretratamiento con fenobarbitoneo también resultó en una mayor acumulación de pigmentos verdes en hepatocitos incubados con noretisterona, las formas más polares de pigmento verde (GP3). El inhibidor de la función oxidasa mixta SKF 525-A o concentraciones elevadas de esteroide no contiene una función etilnil, por ejemplo: norethandrolona, cuando se añadió a cultivos celulares que contenían noretindrona, inhibió preferencialmente la formación de GP3 y 4. Cuando se añadieron pigmentos verdes purificados a las mezclas de incubación celular en ausencia de noretindrona, inhibieron preferencialmente la formación de GP3 y 4. Cuando se añadieron pigmentos verdes purificados a las mezclas de incubación celular en ausencia de noretindrona, no se pudo demostrar ninguna interconversión de una forma a otra. Los resultados sugieren que los aductos más polares de noretndrona-protoporfirina IX (GP2, 3 y 4) surgen como resultado de la modificación metabólica de la noretisterna y no de la función protoporfirina IX. La formación de varios componentes del pigmento verde en las suspensiones de hepatocitos no fue única a la noretindrona, sino que ocurrió con una serie de otros esteroides sustituidos por 17-etinil.

Dependencia del perfil metabólico del benzo(a)pireno sobre la concentración de hidroperóxido de cúmenes con microsomas hepáticos de rata no inducidos e inducidos
 El efecto del hidroperóxido de cúmenes (CHP) en el metabolismo microsomal del benzo [a]pireno (BP) se estudió con microsomas hepáticos de ratas Wistar macho maduras inducidas con fenobarbital. A diferencia del metabolismo soportado por NADPH, esos inductores no aumentaron el metabolismo dependiente del HPC. El metabolismo total de la PA fue dependiente de la concentración de HPC y fue máximo de 0,15 mM, excepto para los microsomas inducidos por PB, que tuvieron un máximo de 0,5 mM de HPC. A 0,05 mM de pH, los principales metabolitos fueron los fenoles. Sin embargo, el aumento de la concentración de HPC aumentó la formación de dihidrodioles, quinonas y de la PA a base de proteínas, pero redujo la producción de fenoles. A partir de 0,15 mM de CHP, el perfil de los metabolitos de la PA fue esencialmente constante, con al menos 66% quinonas pero no más de 10% fenoles. El efecto del PPC sobre la inhibición de la formación de fenoles y el aumento de la formación de quinonas fue revertido por la preincubación de microsomas con PA o por el aumento de la concentración de PA. Estos resultados sugieren que el metabolismo dependiente de CHP de la PA está selectivamente mediado por la isoenzima del citocromo P-450 constitutivo y que dos formas de fijación de la PA existen en las isoenzimas P-450 responsables de la HBP.

Efectos de la terapia de oro en la síntesis y cantidad de suero y líquido sinovial IgM, IgG e IgA en pacientes con artritis reumatoide
 Once pacientes con artritis reumatoide activa fueron controlados prospectivamente mientras recibían hasta 1 gm de tiomalato sódico de oro. Hubo una disminución significativa de los niveles séricos y del líquido sinovial IgG, IgA e IgM del factor reumatoide (FR) durante el período de estudio. La comparación de los cambios en los niveles séricos de RF y de inmunoglobulina total indicó un efecto selectivo en la producción de IR. Estas observaciones fueron apoyadas por cambios en la producción espontánea in vitro de IgM-RF e IgM total por células mononucleares de sangre periférica. Los estudios de síntesis de membrana sinovial mostraron una tendencia descendente en la producción de inmunoglobulinas y RF, pero esto no alcanzó significación estadística. También se observó un efecto diferencial en las diversas clases de FR. El efecto más profundo fue en la producción de IgM-RF; mientras que los cambios en la producción de IgG-RF fueron menos afectados. Estos resultados sugieren un efecto selectivo y diferencial de las sales de oro en la producción de RF.

El desarrollo de discapacidad en la artritis reumatoide
 Sesenta y un pacientes consecutivos con artritis reumatoide fueron seguidos durante un promedio de 11,9 años para identificar los factores iniciales que predijeron la discapacidad posterior. De las 39 variables potencialmente predictivas obtenidas al inicio del estudio y estudiadas mediante regresión por pasos, la edad resultó ser el predictor único más potente de la discapacidad, seguido por el grado radiológico, el sexo y la clase funcional inicial. El peor pronóstico de la discapacidad se encontró en los pacientes de mayor edad, con empeoramiento radiológico y deterioro funcional temprano en la evolución de la enfermedad. Tanto la discapacidad como la progresión radiológica de la enfermedad se desarrollaron más rápidamente en los primeros años tras el inicio de la enfermedad y asumieron una tasa de elevación lenta y casi lineal a los 10 años. Aproximadamente el 10% de los pacientes no desarrollaron incapacidad significativa. Este estudio sugiere que es posible identificar, precozmente en el curso de la enfermedad, aquellos pacientes que probablemente desarrollen incapacidad grave, y que la terapia de "modificación de la enfermedad" puede ser iniciada precozmente en esos pacientes y utilizada consistentemente.

Evidencias adicionales de la falta de asociación entre el fenotipo del acetilador y el lupus eritematoso sistémico
 Durante más de una década se ha buscado una asociación entre el fenotipo del acetilador del huésped y el lupus eritematoso sistémico idiopático (LES) sin un resultado definitivo. Hemos observado que la frecuencia del fenotipo de acetilador lento fue similar en 64 pacientes con LES idiopática (38%), 60 voluntarios sanos (50%) y 52 pacientes sin LES (44%). El fenotipo de acetilador lento no fue más frecuente entre los subgrupos de pacientes con LES definidos por características demográficas o manifestaciones específicas de la enfermedad. Nuestros resultados, así como la mayoría de los publicados anteriormente, no aportan evidencia de asociación entre el fenotipo del acetilador y el LES idiopática.

Enfermedad pulmonar intersticial en esclerodermia; complejos inmunes en suero y líquido de lavado broncoalveolar
 La enfermedad pulmonar intersticial es una característica común de la esclerodermia (esclerosis sistémica), y puede ser un determinante importante de la morbimortalidad. El análisis del lavado broncoalveolar de pacientes con esclerodermia ha mostrado evidencia de inflamación en el tracto respiratorio inferior de muchos pacientes. Hemos analizado los sueros y el líquido de lavado broncoalveolar de pacientes con esclerodermia por la presencia de complejos inmunes, que pueden jugar un papel en el proceso inflamatorio. Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas C1q en fase sólida se detectaron complejos inmunes en 6 de 23 pacientes (26%) y en ninguno de 32 controles (p < 0,01). Los 6 pacientes con inmunocomplejos séricos presentaron células inflamatorias en el líquido de lavado broncoalveolar y la presencia de complejos inmunes séricos se correlacionó con el porcentaje de neutrófilos en el líquido de lavado (p < 0,02). Se detectaron complejos inmunes en el líquido de lavado de 11 de 21 pacientes (52%) frente a 1 de 7 controles normales (14%). Los sujetos con complejos inmunes en el líquido de lavado tuvieron menor capacidad vital forzada que aquellos sin complejos inmunes al líquido de lavado (p < 0,05). Los niveles de complejos inmunes en el líquido de lavado broncoalveolar superaron los niveles séricos en promedio 45 veces, sugiriendo formación local o depósito selectivo de complejos inmunes en el tracto respiratorio inferior de algunos pacientes con esclerodermia.

Un modelo experimental de lesión tisular inducida por peróxido de hidrógeno
 El peróxido de hidrógeno está recibiendo cada vez más atención como mediador del daño tisular durante la inflamación. Para evaluar su potencial destructivo in vivo, se diseñó un modelo en el que el peróxido de hidrógeno es, inicialmente, el único mediador del daño tisular. La glucosa oxidasa, que se hizo catiónica para obtener una buena retención en el tejido, fue inyectada intraarticularmente en las articulaciones de la rodilla de ratón. Esta enzima produce peróxido de hidrógeno, utilizando la glucosa endógena como sustrato. La producción local de peróxido de hidrógeno indujo daño vascular drástico medido por captación de 99mTc y fuga de 125I-albúmina. La síntesis de proteoglicanos condrocitos fue intensamente inhibida, medida por la incorporación de 35SO4. El examen histológico mostró cambios inflamatorios y degenerativos impresionantes, incluyendo infiltración periarticular, muerte condrocítica, erosiones subcondrales y necrosis muscular. La administración intraarticular de catalasa podría inhibir estos efectos vasculares y el daño del cartílago. La administración sistémica de ebselen, un compuesto sintético de glutatión peroxidasa similar, proporcionó protección parcial. La indometacina y el piroxicam no fueron eficaces en la fase aguda. Creemos que este modelo es útil tanto para probar los medicamentos que se utilizan para actuar como esclavos del peróxido de hidrógeno y para estudiar procesos crónicos destructivos.

El aceite de pescado dietético reduce la progresión de la enfermedad renal establecida en ratones (NZB x NZW)F1 y retrasa la enfermedad renal en cepas BXSB y MRL/1
 Estudios previos han demostrado que los lípidos marinos dietéticos que contienen grandes cantidades de ácidos grasos n-3 poliinsaturados, administrados a (New Zelanda Black X New Zelanda White)F1 y MRL-lprone en ratones g. El presente estudio demostró que el retraso en la administración de una dieta de lípidos marinos, el 25% de aceite de menaden (MO) en peso, hasta el inicio de la enfermedad renal manifiesta, también produjo una mejoría significativa en las tasas de mortalidad. La dieta MO también redujo la severidad histológica de la enfermedad renal en ratones machos BXSB/MpJ y machos MRL-lpr/lpr. En contraste, las vasculitis necrotizantes fueron más frecuentes en las arterias renales pequeñas y medianas de los ratones MRL-lpr/lpr alimentados con MO que en los alimentados con carne de tallo (33,4%) versus 7,6%, respectivamente.

Polimiositis inducida por d-penicilamina en pacientes con artritis reumatoide
 Entre 329 pacientes con artritis reumatoide tratados con D-penicilamina (DP), encontramos 4 casos de polimiositis. Esta incidencia fue significativamente mayor que la coincidencia esperada de artritis reumatoide y polimiositis/dermatositis o que la presunta frecuencia de esta complicación entre los pacientes tratados con DP. En el presente relato, resumimos y discutimos los hallazgos clínicos en la polimiositis/dermatositis inducida por DP en nuestros pacientes y otros descritos en la literatura.

Necrotizando vasculitis sistémica con características tanto de granulomatosis de Wegener como de vasculitis de Churg-Strauss
 Describimos el caso de una paciente con vasculitis eosinofílica demostrada por biopsia nasal y glomerulonefritis necrosante demostrada por biopsia renal con eosinofilia tisular. A pesar del tratamiento con corticosteroides, la función renal del paciente se deterioró y se desarrollaron infiltrados pulmonares nodulares. Ambas condiciones respondieron dramáticamente cuando se añadió ciclofosfamida al régimen de tratamiento. La actividad de la enfermedad renal se monitorizó con la ayuda del examen citodiagnóstico de orina, técnica de limitada, aunque bien establecida, validez en el seguimiento de los pacientes con aloinjerto renal para signos de rechazo tisular. Esta técnica proporcionó un método semicuantitativo mejorado para examinar el sedimento urinario y, en este paciente, fue útil como medida de la actividad de la enfermedad renal.

Síntesis y propiedades químicas de la ibopamina y de los ésteres relacionados de las dopaminas N-sintituidas-síntesis de metabolitos de ibopamina
 La utilidad terapéutica de la dopamina infundida por vía intravenosa en la insuficiencia cardiaca congestiva y en el shock nos llevó a sintetizar una amplia serie de 3,4-O-diesteres de acción dopaminérgica y N-subst oral. Los resultados farmacológicos y, en particular, los estudios hemodinámicos en el perro llevaron a la selección de ibopamina, es decir, el éster 3,4-diisobutirilarl de la insuficiencia cardiaca crónica de N-metildopamina y sus fármacos útiles para el desarrollo. La elección de ibopamina a partir de varios análogos también fue influenciada por otras propiedades favorables, como buena estabilidad química en formulaciones farmacéuticas y en las fases biofarmacéuticas de la absorción, y consecuente activación plasmática de los tejidos periféricos. La mezcla isomérica de 3-O- y 4-O-isobutiratos de N-metildopamina, así como las principales referencias farmacocinéticas de los metabolitos conjugados, es decir, la investigación de 3-O-glucurónidos y 4-metil-metil-O-glucuronidas. También se prepararon o sulfuros de dopamina utilizando los métodos desarrollados para los correspondientes derivados N-metil.

Efectos de la ibopamina sobre la hemodinamia sistémica, pulmonar y regional. Investigaciones experimentales en perros anestesiados
 Se investigaron los efectos de un nuevo derivado similar a la dopamina oralmente efectivo, la ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutirilarl de perros sistema N-metildopamina, sobre el organismo. Ibopamina aumentó el índice de volumen sistólico, el índice cardíaco, la presión ventricular izquierda, su primer derivado: dP/dt, la velocidad pico de eyección ventricular izquierda y el flujo sanguíneo renal. Después del bloqueo beta se inhibe el efecto inotrópico positivo de la ibopamina. La resistencia periférica total y la resistencia vascular renal disminuyeron después de la ibopamina. El débito urinario fue aumentado dosis-dependiente, alcanzando 115% después de la ibopamina 8 mg/kg intraduodenalmente. El flujo coronario y femoral y la resistencia no cambiaron después de la administración de 4 y 8 mg/kg. Solamente dosis muy altas (24 mg/kg) provocaron un aumento del flujo y de la resistencia. El flujo mesentérico disminuyó de forma transitoria y volvió al nivel anterior o aumentó considerablemente respecto a las cifras basales cuando se utilizó una dosis alta. No se observaron cambios significativos o descensos en la frecuencia cardíaca con dosis de hasta 16 mg/kg y no se observaron cambios significativos en la resistencia pulmonar. Los datos obtenidos de la presente investigación demuestran, sin embargo, que la ibopamina oral es capaz de producir la mayoría de los efectos inducidos por la dopamina administrada por vía intravenosa en perros anestesiados. Los efectos cardíacos y renales de la bopamina pueden abrir nuevas perspectivas para el tratamiento a largo plazo de la insuficiencia cardíaca crónica en individuos humanos.

Efecto de la ibopamina sobre la diuresis en ratas conscientes en condiciones normales y experimentalmente alteradas
 El efecto diurético de la ibopamina administrada por vía oral (SB-7505), el éster 3,4-diisobutirilarl de N-metildopamina, se estudió en ratas normohidratadas y experimentalmente. En ratas normales, la ibopamina demostró ser activa al aumentar el volumen de orina, así como la excreción de sodio y cloro. El efecto diurético se fijó rápidamente y alcanzó el máximo en las primeras 2 h después del tratamiento; el tratamiento repetido diario aumentó constantemente la excreción urinaria y de los iones. La bopamina demostró ser más activa en ratas oligúricas que en ratas normales; cuando se administró por vía oral en combinación con furosemida mantuvo su efecto diurético, que fue adicional al de la furosemida. Se discute la posible interacción de la ibopamina con la hormona antidiurética y la reabsorción de sodio, así como su uso en combinación con agentes diuréticos en la insuficiencia renal.

Efectos de la ibopamina sobre la insuficiencia cardiaca aguda tras la oclusión coronaria experimental en perros
 Se investigó la actividad de la ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutírico de N-metildopamina, la contractilidad miocárdica y el infarto hemodinámico sistémico y renal experimental con catéter. La ibopamina, administrada por vía intraduodenal en dosis de 24 mg/kg, fue eficaz en la mejora de los parámetros hemodinámicos deprimidos por infarto de miocardio, en particular la contractilidad miocárdica y la hemodinámica renal. Al iniciar tal actividad que se asemeja a la desarrollada por dopamina en condiciones experimentales similares, la ibopamina parece cumplir los requisitos de un agente farmacológico oralmente activo útil en la terapéutica de la insuficiencia cardiaca aguda.

Actividad de la ibopamina sobre el sistema nervioso central en ratones y ratas
 Ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutirol de N-metildopamina ha demostrado ser capaz de inducir efectos cardiovasculares y renales tras la administración oral de dopamina comparables a los inyectados. En el presente trabajo se investigó la ibopamina en algunas pruebas conductuales, de motilidad y bioquímicas con el fin de probar su posible actividad en el sistema nervioso central (SNC). Los resultados obtenidos muestran que la ibopamina no tiene actividad significativa sobre el SNC.

Evaluación de los efectos hemodinámicos agudos y del comportamiento farmacocinético de la ibopamina en pacientes con insuficiencia cardiaca grave
 El objetivo de la presente investigación fue evaluar los efectos hemodinámicos agudos de una dosis oral única de 200 mg de ibopamina (SB-7505), la influencia de 3,4-diisobutiramina en la función ventricular izquierda con dopamina. También se investigaron los niveles plasmáticos de epinefrina libres y conjugados en esos pacientes y en un grupo de voluntarios sanos para evaluar la correlación entre los niveles plasmáticos de epinefrina y los efectos hemodinámicos. La administración oral de 200 mg de ibopamina a pacientes con ICC, aumento del índice cardíaco (+35%) y reducción de la resistencia vascular periférica y pulmonar (-29% y -26%) sin modificar la frecuencia cardiaca y la presión arterial sistémica o pulmonar. El efecto hemodinámico alcanzó su máximo a unos 90 min y todavía estaba presente a los 240 min. Ibopamina en dosis de 200 mg indujo efectos similares a los observados con dopamina, 2-4 microgramos/kg/min. El comportamiento farmacocinético de la ibopamina en estos pacientes fue similar al observado en un grupo de voluntarios sanos. Los niveles plasmáticos de epinina libre se elevaron a los 30-60 min y disminuyeron rápidamente, con una evolución más corta que los efectos hemodinámicos.

Comparación de los efectos hemodinámicos agudos de la ibopamina y la dopamina en la insuficiencia cardíaca congestiva crónica
 Se compararon los efectos hemodinámicos agudos de la ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutirilarl de N-metildopamina que puede administrarse por vía oral, con los de dopamina. Se estudiaron 10 pacientes varones, con edad promedio de 54 años, con insuficiencia cardiaca congestiva crónica en clase II-IV de la NYHA (New York Heart Association). Ocho eran portadores de miocardiopatía congestiva idiopática y dos de cardiopatía isquémica. Los parámetros hemodinámicos basales fueron registrados en 24 h después de la retirada del tratamiento anterior, siendo los pacientes mantenidos solamente digitalizados. La investigación se llevó a cabo durante un período de 3 días. En el primer día de tratamiento se administró dopamina a un grupo de 5 pacientes a dosis crecientes de 2, 4 y 6 microgramos/kg/min. Sus parámetros hemodinámicos fueron evaluados 15 min después de cada dosis y 15 y 60 min después de la retirada del fármaco. Posteriormente, se administró Ibopamina por vía oral en dosis únicas de 50 mg el día 2 y 100 mg el día 3. Los parámetros hemodinámicos fueron evaluados a los 30, 60, 90, 120, 180, 360 y 480 min después de la administración. En el día 1, otro grupo de 5 pacientes recibió 50 mg de ibopamina, el día 2, 100 mg de ibopamina y el día 3, dopamina. Los datos hemodinámicos en este grupo de pacientes fueron evaluados al mismo tiempo antes mencionado. Los efectos hemodinámicos de la ibopamina 100 mg son muy similares a los obtenidos con 4 microgramos/kg/min de dopamina. De hecho, los efectos de ambos fármacos sobre el índice cardíaco, presión atrial derecha, resistencia vascular periférica y pulmonar no difieren significativamente entre sí.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación hemodinámica de la ibopamina en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva refractaria
 Ibopamina (SB-7505), el éster activo por vía oral 3,4-diisobutirol de N-metildopamina, fue investigado en dosis que variaron de 1,09 a 2,34 mg/kg en pacientes refractarios. En 7 pacientes la ibopamina produjo efectos favorables, aumento del índice cardíaco (+35%), índice de volumen sistólico (+27%), índice de trabajo del ictus (+30%) y disminución de resistencias vasculares sistémicas (-15%), resistencias pulmonares totales. Se produjeron reacciones adversas transitorias en 3 pacientes.

El éster diisobutírico de N-metildopamina, ibopamina: evaluación de las propiedades electrofisiológicas y estudios de arritmogenicidad
 Se evaluaron las propiedades electrofisiológicas de la ibopamina (SB-7505), el ester N-metildopamina 3,4-diisobutiral, en 8 pacientes con síncope de etiología desconocida o sin sospecha de AV. Se realizó un examen electrofisiológico completo, incluyendo estimulación atrial y ventricular, tanto en condiciones basales como en 1 h después de la administración oral de 200 mg de ibopamina en dosis única. El estudio mostró una ligera reducción en los períodos refractarios efectivos en el atrio derecho (-4.26%), el nodo atrioventricular (-6.45%) y el ventrículo derecho (-6.79%) después de la ibopamina. No se encontró que la bopamina facilitara la ocurrencia de arritmias atriales y/o ventriculares. Un Holter dinámico de 24 horas ECG realizado en condiciones basales y durante la administración de ibopamina 200 mg t.i.d. No hubo cambios en la frecuencia cardíaca basal, ni aumento en el número de extrasístoles atriales o ventriculares detectables. Por tanto, se puede concluir que la ibopamina, cuando se administra en las dosis anteriores a los pacientes estudiados, no modifica los parámetros de la frecuencia cardíaca o de la función sinusal en una medida estadísticamente significativa. También reduce períodos refractarios efectivos en la aurícula derecha, en el nodo auriculoventricular y en el ventrículo derecho, sin inducir ni facilitar la ocurrencia de arritmias atriales o ventriculares.

Evaluación hemodinámica durante la prueba de ejercicio después del tratamiento crónico con ibopamina en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Los efectos hemodinámicos de la ibopamina (SB-7505), el éster de N-metildopamina activo por vía oral 3,4-diisobutiril fumarato, se estudiaron en 12 pacientes con insuficiencia cardiaca aguda congestiva (ICF). La administración aguda de ibopamina aumentó en el índice cardiaco de reposo (IC p < 0,05) y en el índice de trabajo del ictus (IRE p < 0,05), y redujo la presión capilar pulmonar (CP), la presión arterial pulmonar media (VPAP). Estos efectos hemodinámicos beneficiosos se mantuvieron durante el ejercicio de bicicleta supina: CI y SWI aumentaron más acentuadamente (p < 0,05) y el PCWP aumentó en menor medida (p < 0,05) después de las condiciones de control. El RVP mostró una disminución más pronunciada (p < 0,02), mientras que el RVS mostró reducciones superpuestas antes y después de la ibopamina. Después de la terapia crónica con el fármaco, la hemodinámica y la función ventricular izquierda mejoraron nuevamente durante el ejercicio, mientras que la retirada de la ibopamina trajo como resultado el deterioro hemodinámico. La frecuencia cardíaca y la presión arterial sistémica no cambiaron significativamente después del fármaco. Este estudio demuestra que la ibopamina es capaz de mejorar el desempeño cardíaco durante el ejercicio en pacientes con ICC después de la administración tanto aguda como crónica.

Efectos de la digoxina, placebo e ibopamina sobre la tolerancia al ejercicio y el ritmo cardíaco de pacientes con insuficiencia ventricular izquierda crónica postinfarto
 Este estudio compara los efectos de la digoxina, el placebo y la ibopamina (SB-7505), la fracción de eyección del ventrículo izquierdo 3,4-diisobutiral 3,4 mmHg y la tolerancia del ejercicio N-metil-dopamina 26 mmHg. Los pacientes fueron ingresados mientras estaban en tratamiento crónico con digoxina oral (niveles séricos entre 1,1 y 1,9 ng/ml). Se administró placebo en lugar de digoxina durante el mes siguiente. Después, ibopamina 50 mg t.i.d. Un mes fue administrado. Se repitió una secuencia de tratamientos de un mes con digoxina, placebo e ibopamina, y se administró ibopamina de forma continua durante los dos meses siguientes. El tratamiento concomitante (diuréticos en todos los pacientes, nitroderivados en doce, antagonistas del calcio en dos) permaneció inalterado durante el período de observación. Al ingreso, al final de cada mes de tratamiento y al final del período de observación, se realizaron pruebas de ejercicio con síntomas límite y registros Holter de 24 h. Dos pacientes desarrollaron angina inestable sin aumento de creatina fosfoquinasa sérica mientras recibían ibopamina y fueron retirados. De los 12 pacientes que concluyeron el ensayo, uno requirió dosis adicionales de diuréticos al final del segundo período con placebo. Los resultados obtenidos durante el ensayo sugieren que: a) los niveles plasmáticos terapéuticos de digoxina no tienen efecto deletéreo sobre el ritmo cardíaco, ni aumentan significativamente la tolerancia al ejercicio en comparación con placebo; b) aparecen diuréticos y nitratos clínicos.(AU)

Efectos de la ibopamina sobre la hemodinámica periférica: estudio pletismográfico del strain gauge en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Se estudió la hemodinamia periférica mediante pletismografía por strain gauge en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva tras la administración de ibopamina (SB-7505), antagonista específico de la dopamina, 3,4-diisobutiraminérgica oral. 50 mg de sulpirida se administraron por vía parenteral a 12 pacientes 3 h después de una dosis oral única de 150 mg de ibopamina. La bopamina aumentó significativamente el flujo sanguíneo arterial en reposo y la capacidad venosa y redujo la resistencia periférica. Se encontró que la sulfpirida contrarresta significativamente la actividad de la ibopamina.

Estudio multicéntrico sobre la eficacia clínica de la administración crónica de ibopamina
 El objetivo de este estudio multicéntrico fue evaluar la eficacia terapéutica de la ibopamina (SB-7505), el 3,4-diisobutirilerster de N-metildopamina, administrado crónicamente a pacientes con insuficiencia cardiaca tradicional. 55 pacientes tratados crónicamente con glucósidos cardíacos y diuréticos fueron asignados a una investigación que abarcó tres etapas cada una con una duración de 7 días. Etapa A: continuación de la terapia tradicional (glicósidos y diuréticos). Etapa B: adición de ibopamina al tratamiento con glucósido/diurético. Etapa C: retirada de ibopamina. La frecuencia cardíaca, presión arterial, peso corporal, diuresis y 8 síntomas objetivos de ICC (puntuaciones clínicas) y parámetros hematoquímicos fueron registrados en las tres etapas. La adición de ibopamina a la terapia tradicional produjo una mejoría significativa. Por el contrario, tras la retirada de la ibopamina los pacientes empeoraron. No se modificaron parámetros hematológicos durante el ensayo. Ninguno de los pacientes experimentó efectos secundarios significativos.

Monitorizó el tratamiento a largo plazo con ibopamina en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave
 Se realizó un seguimiento a largo plazo de 50 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva para evaluar el efecto de la ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutirilarl de la N-metildopamina. Ibopamina se administró sola o en combinación con terapia tradicional, principalmente a una dosis de 100 mg t.i.d. Las puntuaciones clínicas y las clases funcionales de la NYHA mejoraron. Los parámetros bioquímicos no mostraron modificaciones adversas. Dos pacientes presentaron efectos secundarios transitorios leves probablemente relacionados con la ibopamina.

Encuesta a 311 pacientes tratados con ibopamina principalmente durante el tratamiento hospitalario de la insuficiencia cardiaca congestiva grave
 A partir de la liberación controlada de ibopamina, se formó el éster 3,4-diisobutiral de N-metildopamina, durante la comercialización inicial italiana del fármaco, una colección de 311 casos individuales. Los casos fueron reportados por 168 médicos cardiólogos, auto-seleccionados por tener interés terapéutico en las propiedades inotrópicas de la ibopamina y en intentarlo en pacientes con insuficiencia cardíaca severa, refractaria (ICF). La mayoría de los pacientes fue monitorizada durante la internación por empeoramiento de la ICC. Después de la reevaluación clínica y el ajuste de otros medicamentos, se añadió ibopamina y se realizó seguimiento hospitalario durante 20 días con registro regular de signos y síntomas puntuados, presión arterial, frecuencia cardíaca, peso corporal y cualquier efecto beneficioso. También se registraron los medicamentos concomitantes. La evaluación global de la eficacia fue en su mayoría positiva, con tasas "inefectivas" de apenas 15,9% (médicos) y 14,2% (pacientes). En ausencia de un grupo control, es imposible determinar en qué medida lo anterior se debió realmente a la ibopamina o al resto de la política terapéutica. Sin embargo, el hecho de que la mayoría de los casos graves hayan sido refractarios al tratamiento previo, y que individualmente presentan un pronóstico grave al ingreso, parece indicar un beneficio real relacionado con la ibopamina. La alta tasa de beneficio sintomático percibido por los pacientes también parece ser probablemente relacionada con medicamentos. La frecuencia cardíaca tras el régimen ibopamina-incluyendo fue significativamente menor que antes. Las presiones arteriales sistólica y diastólica también tendieron a disminuir, especialmente en ICC de etiología hipertensiva.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección y determinación cuantitativa de lectinas y viscotoxinas en preparados de mistilete
 Las lectinas y viscotoxinas de los ácaros, que hasta ahora sólo han sido aisladas de material vegetal, fueron detectadas y determinadas cuantitativamente en la preparación de los mistiletes Iscador y en un extracto fermentado. Las leectinas fueron aisladas por cromatografía de afinidad y analizadas por el enfoque isoeléctrico. Así, en Iscador y en el extracto de mistilete fermentado solo se encontraron las lectinas de mistilete ML II/III, mientras que las proteínas típicas del complejo ML I carecían de ellas. El contenido de lectina de la preparación y el extracto se determinó por inmunodifusión radial única (IDSR). Para la identificación y determinación cuantitativa de viscotoxinas se diseñó un método HPLC.

Diferencias en la eficacia in vitro de preparaciones producidas a partir de mistiletes de varios árboles hospederos
 La eficacia in vitro de tres preparaciones de Helixor producidas a partir de mistiletes de diferentes árboles hospederos en cultivos celulares de suspensión de la línea celular de leucemia humana Molt 4 se ha comparado mediante estudios de dosis-respuesta. Después de 72 h de tratamiento, la preparación producida a partir de los mistiletes del manzana (Malus) muestra el efecto más fuerte en el crecimiento y viabilidad de los cultivos celulares. El preparado producido a partir de los mistiletes de la fibra (Abies) también muestra un efecto evidente pero mucho más débil, mientras que el preparado producido a partir de los mistiletes de la pino (Pinus) produce un efecto muy débil. Como se ha demostrado en experimentos de incorporación de 24 h con precursores de ADN, ARN y proteínas marcados con 3H, la preparación producida a partir de mistiletes del árbol de manzana reduce la síntesis proteica de las células.

Excreción y metabolismo del decanoato de [14C]-haloperidol administrado por vía intramuscular en ratas
 Se estudió la excreción urinaria, fecal y biliar, junto con la circulación enterohepática, de radiactividad después de la administración intravenosa (50 mg eq/kg) e intramuscular (5 y 50 mg eq/kg) de [14C]. También se examinó la composición de los metabolitos urinarios y biliares. La tasa de excreción tras la administración intravenosa disminuyó rápidamente, con una semivida de aproximadamente 1,5 días y aproximadamente el 95% de la dosis se excretó en excretas durante 10 días. Poco después de la administración intramuscular, la velocidad de excreción disminuyó rápidamente, pero después más gradualmente (las semividas después de la administración de 5 y 50 mg eq/kg fueron 16,4 y 11,2 días, respectivamente). Aproximadamente el 90% de la dosis se excretó en los 42 días posteriores a la administración intramuscular. Alrededor del 1,6% de la dosis/día se excretó en la bilis durante 15-17 días después de la administración intramuscular, de los cuales aproximadamente el 30% se reabsorbió en 24 h (circulación enterohepática). El principal metabolito urinario fue el ácido p-fluorofenilacetúrico y el metabolito biliar, el glucurónido y el sulfato de haloperidol. No se detectó decanoato inalterado en las excretas.

Disposición y metabolismo del [14C]-haloperidol en ratas
 Se estudió la absorción, distribución, excreción y metabolismo de [14C]-haloperidol en ratas tras la administración de 5 mg/kg. Después de la administración oral e intramuscular, los niveles plasmáticos de radioactividad [14C]-haloperidol alcanzaron el máximo a las 1 h y disminuyeron bifásicamente. La eliminación bifásica también se observó después de la administración intravenosa. El área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC) de 0 a 24 h tras la administración intramuscular y oral fue de 110 y 87% del AUC tras la vía intravenosa, respectivamente. Tras la administración intramuscular, los niveles de radioactividad en todos los tejidos examinados fueron superiores a los niveles plasmáticos y sanguíneos a las 1 h. El pulmón, la glándula Harderiana, el páncreas, el riñón, el hígado, el bazo y la adrenal tuvieron niveles más altos que otros tejidos. La mayoría de los niveles tisulares disminuyeron virtualmente con vida media similar al nivel plasmático y se redujeron a menos de 1 microgramos eq/g a las 48 h, cuando se encontraron recuperaciones insignificantes en la mayoría de los tejidos. Los hallazgos referentes a la distribución obtenida por la autodiografía de cuerpo entero concuerdan esencialmente con los de la radiometría anterior. Los niveles en la placenta y el feto en ratas gestantes fueron similares entre sí y obviamente mayores que los niveles en sangre materna a las 1 h después de la administración intramuscular, pero no se observó radiactividad en el feto a las 48 h. En la rata lactante, los niveles de leche fueron varias veces mayores que los niveles plasmáticos y disminuyeron virtualmente en paralelo con los niveles plasmáticos después de la administración intramuscular de [14C]-haloperidol. En las 96 h posteriores a la administración intramuscular, aproximadamente el 99% de la radiactividad administrada se excretó en orina (alrededor del 46%) y en heces (alrededor del 53%), respectivamente. Aproximadamente el 54% de la radiactividad se excretó en la bilis de la rata en las 48 h posteriores a la administración intramuscular. La administración de la bilis obtenida y que, por tanto, contiene radiactividad [14C]-haloperidol en el duodeno reveló que se producía circulación enterohepática parcial. Tras la administración intramuscular, el plasma contenía ácido p-fluorobenzoilpropiónico y ácido p-fluorofenilacetúrico con concentraciones comparables a haloperidol inalterado. El haloperidol solo se detectó en el cerebro. El hígado, riñón, pulmón y glándula submaxilar también fueron analizados para sus metabolitos. Su composición de metabolitos difiere entre sí. La concentración de haloperidol inalterado fue mucho mayor en todos los tejidos examinados que en el plasma. El principal metabolito urinario y biliar fue el ácido p-fluorofenilacetúrico y los conjugados (glucurónido y sulfato) de haloperidol, respectivamente.

Acciones cardioprotectoras de un nuevo bloqueador de canales de calcio en la isquemia miocárdica aguda
 La capacidad del anipamil, un bloqueador de canales de calcio, para proteger el tejido miocárdico isquémico, fue investigada en gatos anestesiados con pentobarbital. Dos inyecciones en bolo de anipamil (1,0 mg/kg iv) o su vehículo (es decir, 95% de etanol) se administraron 30 y 150 min después de laligación de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. El anipamil redujo significativamente la elevación del segmento S-T y la amplitud de la onda T sugiriendo una influencia moderadora en la isquemia celular. El fármaco también redujo significativamente la pérdida de la actividad de la creatina cinasa miocárdica y las concentraciones de aminoácidos de tejido miocárdico isquémico, en comparación con los gatos que recibieron solamente el vehículo. Estos cambios son sugestivos de un efecto cardioprotector de este bloqueante de los canales de calcio. Como no hubo alteración significativa en el índice de presión con anipamil, la disminución de la demanda miocárdica de oxígeno no parece ser el principal mecanismo de acción cardioprotectora del agente. Por tanto, el anipamil protegió el corazón del daño isquémico, posiblemente por una acción citoprotectora directa.

Estudios sobre el metabolismo de la propafenona 3a Comm.: Aislamiento de los metabolitos conjugados en el perro e identificación mediante espectrometría de masas de bombardeo rápido
 En el perro se estudió el metabolismo y excreción urinaria y biliar de propafenona (2-(2'-hidroxi-3'-propylamino-propoxi)-omega-fenil-propiofenona clorhidrato). Aproximadamente el 20% de la dosis se excretó en 24 h con la orina y aproximadamente el 65% con la bilis. La propafenona fue ampliamente metabolizada. Menos del 4% de la dosis se recuperó sin cambios en la orina y la bilis. Los metabolitos se excretaron principalmente como conjugados. Los metabolitos libres representaron menos del 20% de la dosis. Se desarrollaron métodos de separación para aislar y purificar los metabolitos conjugados. La fracción de un al2O3-columno produjo un sulfato y una fracción de glucurónido, la separación y purificación se realizó por TLC y HPLC. Se obtuvieron espectros de masa de bombardeo de átomo rápido positivo y negativo (FAB/MS) de los glucurónidos purificados. Las estructuras de dos derivados hidroxilados de propafenona y dos derivados tipo O-metilados de catequioló fueron definitivamente probadas por FAB/MS, siendo la función del ácido glucurónico diferente la del anillo hidroxilado. Se encontraron dos glucurónidos isoméricas de propafenona en la bilis, probablemente formas diasteoméricas de la O-glucurónida. Así, la FAB/MS demostró ser un método complementario a la espectrometría de masas de ionización de impacto de electrones (EI/MS) para el estudio del metabolismo de fármacos. Las estructuras de los metabolitos libres y conjugados pueden definirse a partir de la combinación de ambas técnicas espectrométricas de masa.

Antiarrítmicos vs. actividad antifibrilatoria del derivado difenilhidantoínico básico 3-[3-(4-fenil-1-piperidil)propil]-5-fenil-metoxifenilo
 Se estudiaron los efectos de 3-[3-(4-fenil-1-piperidil)propyl]-5-(4-metoxifenil)-5-fenilhidantoína clorhidrato cardiaca (TR 2985) en modelos experimentales de difenilhidantomia derivativa. En perros conscientes, 48 h después del infarto de miocardio, TR 2985 redujo significativamente la frecuencia de arritmias ventriculares espontáneas. Sin embargo, en perros anestesiados, TR 2985 sólo produjo un aumento leve e insignificante del umbral de fibrilación ventricular. En perros conscientes, de 4 a 7 días después del infarto de miocardio, TR 2985 no impidió la inducción eléctrica de taquicardia ventricular reentrada, y no logró proteger contra el desarrollo de fibrilación ventricular en respuesta al infarto anterior. Esos resultados indican que TR 2985 puede ser eficaz en la prevención de arritmias de naturaleza no reentrante, pero puede ser relativamente ineficaz en la prevención de taquicardia ventricular reentrada o fibrilación ventricular.

Efectos del cefacetrilo sobre el ciclo de reproducción
 La investigación de posibles efectos del cephacetrile (Celospor) sobre la función reproductiva se realizó en dos especies animales, ratas y conejos. Los animales fueron divididos en grupos experimentales, cada uno tratado por vía subcutánea con diferentes cantidades de cefazol (50, 100 y 500 mg/kg/día), grupo control que recibió solución fisiológica. Se analizaron los efectos de la preparación sobre la fertilidad y el crecimiento posnatal en ratas y se realizaron ensayos para probar la toxicidad perinatal y teratogénesis en conejos. A partir de la observación de los datos experimentales recogidos, se puede suponer que el ceftrilo, administrado por vía subcutánea en las dosis dadas --1, 2 y 10 veces, respectivamente, superior a la dosis terapéutica máxima desarrollo posnatal de la gestación.

Estudios farmacocinéticos y de biodisponibilidad de bendroflumethiazida en combinación con espironolactona
 Se realizó un estudio comparativo intraindividual de dosis múltiples (6 días) en condiciones controladas en 10 voluntarios sanos para establecer la biodisponibilidad de bendroflumethiazida (Bft; 3-bencilo-fluoranoacetona-2,4-3-fluorano-acetilato-2, 4-acetilato-2, 4-acetil-3-acetil-hidroxi-acetil-acetil-acetil-2, 4-fluorano-2, 4-acetil-acetil La canrenona fue ensayada en plasma por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC), mientras que los metabolitos espironolactona actuando antagonistamente Bft y aldosterona total fueron determinados fluorométricamente. Tanto la formulación fija como la monosustancial pueden considerarse bioequivalentes para la canrenona y la fluorescencia total. La Bft, por el contrario, muestra una disponibilidad sistémica reducida de 61% cuando se administra como única formulación farmacéutica. Se tomó como base para el cálculo de las curvas de concentración plasmática en el estado estacionario y de los parámetros farmacocinéticos de Bft, canrenona y la suma de los metabolitos fluorogénicos espironolactona. Después de la administración oral múltiple de 2,5 mg de Bft (b.i.d.), la semivida de eliminación terminal, el volumen de distribución en el estado estacionario y el aclaramiento plasmático total fueron de 8,6-8,2 h, 0,88 ml. A diferencia de Bft, los valores de AUC(120,tlast) para la eliminación post-ensayo, a partir de la dosis final de espironolactona en el día 6 fueron comparables.(ABSTRACT WORDS)

Absorción de colesterol y beta-sitosterol por humo de cigarrillo en Macaca mulatta
 Cuando el humo de cigarrillos simples que contienen [4-14C]colesterol o beta-[4-14C]sitosterol fue entregado a los pulmones de las monos Rhesus, el plasma contenía esteroles radiomarcados hasta 50 días después. Como el colesterol, así como los esteroles vegetales (campesterol, estigmasterol y beta-sitosterol), están normalmente presentes en el humo del cigarrillo, nuestras observaciones sugieren que la absorción prolongada de los esteroles ocurre después del cigarrillo.

Influencia de bezafibrato en las lipoproteínas plasmáticas, lípidos biliares y esteroles fecales en hombres sanos
 El efecto de un tratamiento de 4 semanas con 600 mg/día de bezafibrato además de una dieta baja en colesterol, una dieta modificada en grasas sobre lípidos y lipoproteínas plasmáticas y sobre el diseño de dietas cruzadas con placebo 25 y 1239 en heces. La comparación de los valores de placebo y tratamiento indicó que el bezafibrato, más allá del efecto de la dieta, redujo significativamente las concentraciones circulantes de triglicéridos (-25,5%), colesterol total (-25,8%), LDL colesterol-poproteína A-19,5%) y apoliproteína B (15%). Hubo una tendencia a menores tasas de secreción de ácido biliar y colesterol con bezafibrato; los índices litogénicos en ayuno y bilis estimulada fueron similares con el fármaco y el placebo. La tasa de excreción fecal de ácido biliar con la dieta más bezafibrato fue significativamente menor que con la dieta más placebo. Los datos obtenidos están de acuerdo con la hipótesis de que el bezafibrato ejerce sus efectos sobre el metabolismo del colesterol y del ácido biliar predominantemente disminuyendo la secreción de VLDL, posiblemente por medio de un aumento de la betaoxidación del ácido graso en el hígado.

La composición bioquímica del tejido vascular de estrés hemodinámico
 Las fístulas arteriovenosas fueron modadas entre la vena yugular externa derecha y la arteria carótida común derecha en siete ovejas experimentales, que fueron posteriormente pastoreadas por períodos de hasta 4,25 años. Dado que los cambios morfológicos en el tejido se asemejan a la aterosclerosis humana, se estudiaron algunos de los cambios en los componentes de proteínas extraíbles en este modelo. En el tejido venoso experimental hubo un aumento de 1,5-2,5 veces en la proteína soluble en sal. La concentración de colágeno extraíble fue 1,5 veces mayor en los extractos de sal de las venas experimentales. La concentración de elastina en los extractos de tejido venoso experimental fue mayor que en las venas operadas con simulador, pero las arterias experimentales mostraron niveles menores que las arterias contralaterales.

Efectos de la pantetina sobre la síntesis de colesterol a partir del mevalonato en hepatocitos aislados de ratas
 Los resultados aquí presentados muestran que cuando los hepatocitos aislados de ratas son incubados con concentraciones crecientes de [2-14C]mevalonolactone, la incorporación del sustrato al colesterol se reduce progresivamente. En correspondencia, se produce un aumento de la incorporación del sustrato a precursores del colesterol (metilesteroles y escualeno). Estos efectos y la inhibición observada de la HMGCoA reductasa a altas concentraciones de mevalonolactona (0,5 mM) concuerdan con los observados por otros en hepatocitos cultivados. Dado que la pantetina afecta la biosíntesis de colesterol a partir de mevalonato en fibroblastos cultivados, se estudiaron los efectos de su adición a las incubadoras de hepatocitos a concentraciones bajas y altas de mevalonolactone. Ni la cantidad de radiactividad incorporada al colesterol y en sus precursores de esteroles ni los niveles de esterol fueron modificados por la pantetina cuando una concentración de mevalonolactoneo (0,01 mM) intermedia no alteró los niveles de síntesis de colesterol. Se demostró que la pantetina potencia la disminución de la incorporación de mevalonato al colesterol inducido por altas concentraciones de mevalonolactona (0,5 mM). La disminución de la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril CoA reductasa inducida por 1 mM de pantetina fue el doble que la causada por la mevalonolactone sola. Estos resultados pueden explicar el hecho de que tanto en animales de laboratorio como en humanos la administración de pantetina es eficaz en la reducción de los niveles plasmáticos de colesterol en condiciones hiperlipidemias.

Resultados de un estudio de intervención en sujetos sanos
 Los niveles séricos de colesterol, triglicéridos, colesterol en lipoproteínas de baja densidad (LDL) y lipoproteínas de alta densidad (HDL) y sus principales subfracciones, y de apolipoproteínas A-I, A-II y B normales respectivamente. Otras variables dietéticas y comportamentales se mantuvieron constantes. Los niveles medios de triglicéridos, colesterol HDL, colesterol HDL2 y HDL3 y apolipoproteínas A-I y A-II fueron mayores al final de la normalidad en comparación con los bajos períodos de alcohol y niveles de colesterol LDL. El peso corporal fue mayor al final del período normal de alcohol que al final del período de bajo alcohol, pero el análisis de regresión múltiple sugiere que los cambios en los niveles de lipoproteínas y apolipoproteínas se deben principalmente al cambio de alcohol. Este estudio confirma un efecto del alcohol sobre ambas subfracciones principales de HDL y sobre sus principales apolipoproteínas.

Distribución de la alquilgliceronasa-fosfato sintasa a las fracciones subcelulares del hígado de rata
 Las fracciones subcelulares del hígado de rata fueron aisladas por centrifugación de gradiente de densidad sobre un gradiente lineal de Metrizamida y fueron ensayadas para enzimas marcadoras de peroxisomas, lisosomas y microsomas. A lo largo del gradiente también se determinó la catalizadora de alquilglicerona-fosfato sintasa que cataliza la formación del vínculo éter en los glucolípidos. La enzima se enriqueció en las fracciones peroxisomales y microsomales, mostrando así un patrón de distribución bimodal. Se obtuvieron dos productos de reacción cada uno, fosfato de alquilglicerona y alquilglicerona en los ensayos enzimáticos realizados, cuya relación fue claramente dependiente de la fracción empleada. El fosfato de alquilglicerona fue sintetizado principalmente por la 'sintasa peroxisomal', mientras que una proporción inversa se observó ensayando la contraparte microsomal. Además, al comparar las actividades específicas medias de ambas enzimas, la microsomal mostró ser aproximadamente dos veces más activa en la metabolización de 1-O-palmitoilglicerona 3-fosfato, mostrando al mismo tiempo una sensibilidad diferente. Estos hallazgos aportan una primera línea de evidencia, que dos sintasas separadas, una en microsomas y otra en peroxisomas podrían estar involucradas en la biosíntesis hepática de 1-O-alquilinos.

La estructura primaria de la hemoglobina del marmot europeo (Marmota marmota marmota, Rodentia)
 La hemoglobina del marmot europeo Marmota marmota marmota se ha encontrado constituida por un solo componente. En este trabajo presentamos su estructura primaria. Las cadenas de globina han sido separadas por cromatografía líquida de alto rendimiento y las secuencias han sido determinadas por la degradación automatizada de Edman de las cadenas y sus péptidos beta-bloqueantes, así como por su unión. En las cadenas alfa hemos encontrado 13 y en las beta-chainas 34 intercambios en comparación con las alfa- y beta-chainas humanas, respectivamente. Los aminoácidos sustituidos por las cadenas alfa no están involucrados en ningún contacto, mientras que en las beta cadenas un intercambio implica un contacto heme, dos alfa 1/beta 1- y un alfa 1/beta 2-contacto. Se discuten los aspectos funcionales y evolutivos de estos hallazgos.

Ocurrencia de lisogangliósido lyso-GM2 (II3-Neu5Ac-gangliotriaosilsphingosina) en el cerebro GM2 gangliosidosis
 Se detectó Lysoganglioside lyso-GM2 (sialylgangliotriaosylsphingosine) en una muestra cerebral de un paciente con una variante B de enfermedad de gangliosiach-S infantil. 15 nmol/g tejido húmedo. No se detectó ni el lisogangliósido lyso-GM2 ni el derivado GM1 correspondiente en el cerebro normal.

Resultados de la prevención secundaria de la hipertensión arterial. Grupo de estudio del Programa Colectivo de Prevención de la Hipertensión Arterial (AUCPPAH)
 Se presentan los resultados del estudio del impacto médico del AUCPAHP. El estudio se realizó en una población organizada de 43197 varones de 40-54 años, incluyendo un grupo de intervención de 23378 sujetos y un grupo control de 19819. La prevención activa, principalmente secundaria de la hipertensión arterial en 12 centros colaborativos durante 3-5 años, ha causado una disminución de la mortalidad global en el grupo de intervención en un 17,3% en comparación con el grupo control, en la morbilidad por IAM 52,4% y no fatal 23. La mortalidad por CC ha resultado prácticamente igual en ambos grupos.

Características comparativas de los lípidos sanguíneos básicos y del espectro apolipoproteína en grupos de pacientes de Moscú y Bordeaux con cardiopatía isquémica
 Un examen diagnóstico comparativo de pacientes con dolores torácicos en Moscú y Bordeaux reveló en ambas ciudades un nivel mayor de colesterol plasmático total y relación apo B/A-I en pacientes con EAC que en hombres angiográficamente documentados. Los pacientes con CC de Bordeaux presentaron niveles más altos de colesterol total y HDL y un nivel de triglicéridos más bajo que los pacientes del grupo de Moscú análogos. Tanto en Moscú como en los habitantes de Bordeaux, la determinación de los niveles y la relación de las lipoproteínas apo B plasmáticas con la apolipoproteína A-I fueron altamente informativas para el diagnóstico de los cambios aterogénicos.

Ampliación del tejido en el tratamiento de la alopecia
 Los expansores tisulares han sido utilizados en múltiples sitios corporales. Se utilizó exitosamente el expansor tisular de Radovan en el cuero cabelludo de pacientes con alopecia cicatricial y en cirugía de reemplazo de cabello para alopecia de patrón masculino. El expansor se coloca en el plano subgaleal por debajo de un área vellosa e infla durante un período de seis a ocho semanas. En un segundo procedimiento, se retira el dispositivo y se elimina el área del balón. El cierre del defecto se realiza con el cuero cabelludo estirado que reemplaza el área de alopecia. La reducción del cuero cabelludo y los procedimientos del colgajo de cuero cabelludo pedicular se han beneficiado con la expansión preliminar del cuero cabelludo.

El manejo de la la laxitud palpebral durante la blefaroplastia palpebral inferior
 Las complicaciones más frecuentes de la blefaroplastia palpebral inferior son la mala posición del ángulo cantal inferior y lateral o la ectropión franca. Aunque estas complicaciones pueden resultar de la exéresis excesiva de la piel, de la imbricación quirúrgica del septo orbitario o de los retractores palpebrales inferiores, o de la formación de cicatriz dentro del párpado, el defecto es común. Datos publicados recientemente han establecido la laxitud en el canto lateral como causa primaria de la laxitud palpebral inferior involutiva. Revisamos la fisiopatología de la la laxitud palpebral inferior y presentamos un abordaje anatómico para la corrección de la laxitud palpebral inferior durante la blefaroplastia.

colgajos libres microvasculares en aumento de tejidos blandos de cabeza y cuello
 La desventaja de los métodos tradicionales para la reconstrucción de los déficits de tejidos blandos que proporcionan la restauración simétrica del contorno de cabeza y cuello son la necesidad de múltiples etapas en el caso de colgajos pediculares y la atrofia no vascularizada. Además, los defectos de donante insight pueden ser una desventaja adicional. Un mayor uso de injertos y colgajos libres revascularizados se encuentra en la reconstrucción de defectos contornos de cabeza y cuello resultantes de la pérdida de tejido blando y hueso. El aumento del tejido blando se puede lograr mediante la transferencia de colgajos libres cutáneos o musculocutáneos. Los sitios donantes ideales para estos colgajos se encuentran en áreas del cuerpo donde grandes colgajos cutáneos o musculocutáneos directos se pueden recolectar con pedículos vasculares relativamente largos y donde se producirá mínima morbilidad y deformidad secundaria. Los colgajos microvasculares permiten el aumento tisular de cabeza y cuello con restauración de la simetría sin el problema de posterior atrofia y reabsorción.

