Comparación de la inhibición de la polimerización de la tubulina mamífera y de la actividad ovicida del helminto por carbamatos de benzimidazol
 Se ha investigado la correlación entre la inhibición de la eclosión de huevos del contorto de Haemonchus e inhibición de la polimerización de túbulos de mamíferos por carbamatos de benzimidazol. El proceso de eclosión se observó independiente de la biomasa (huevos más restos) en un rango de 6 veces y las etapas tempranas (E1-E3) de desarrollo de huevos, pero dependió de la concentración de coSO. Los carbamatos bencimidazoles con fuerte actividad inhibitoria contra la tubulina mamífero fueron potentes inhibidores de la escotilla de huevo, mientras que los no inhibidores no impidieron la eclosión. Se postula que el modo primario de acción de estos fármacos en los huevos de nematodos es la inhibición de procesos dependientes de microtúbulos en el huevo en desarrollo. Se discuten las implicaciones y limitaciones de esta correlación.

Desarrollo y supervivencia de las fases de vida libre de los fuertes equinos en condiciones de laboratorio
 En una serie de estudios de laboratorio se determinaron las condiciones óptimas para el desarrollo y la supervivencia de las fases de vida libre de parásitos del género robusto que ocurren en caballos en el norte de Queensland. No se observaron diferencias en el comportamiento entre las especies de plantas. El desarrollo al estadio infeccioso ocurrió solamente entre 10 y 35 grados C. La tasa se vio afectada por la temperatura, tomando 15-24 días y 3 días, respectivamente, a las temperaturas más bajas y más altas para las etapas en desarrollo para alcanzar la tercera etapa infecciosa. Los rendimientos de larvas infecciosas fueron muy bajos fuera del rango 20-33 grados C, y fueron mayores a 28 grados C. La supervivencia de las larvas infecciosas fue buena entre 20 y 33 grados C, y se recuperaron grandes números después de 3 meses en heces incubadas a 20-28 grados C. A los 33 y 37 grados C larval se vio afectada por el contenido de humedad de las heces, con larvas infecciosas sobreviviendo mejor en las heces secas que en las húmedas; incluso un grado de humedad residual del 40% disminuyó significativamente. El movimiento también afectó el desarrollo larval, especialmente a las temperaturas más altas de 25-39 grados C. Cuando el contenido de humedad fecal cayó a menos de 20% o igual a 3 días, las larvas que aún no habían alcanzado el estadio infeccioso seguían siendo preinfecciosas a los 7 días, mientras que todas las larvas en heces con humedad adecuada. No fue posible determinar el nivel crítico de humedad fecal por debajo del cual cesó el desarrollo larval, sin embargo, 28 grados C (rango 25-33 grados C) resultaron ser la temperatura óptima. El desarrollo larval fue muy rápido y los rendimientos de larvas infecciosas más altos a esta temperatura.

Especies de pulga de perros y gatos del norte-central Florida
 Las pulgas fueron identificadas después de la retirada de 100 perros y 60 gatos después de la presentación de rutina en un Hospital Veterinario de Gainesville, FL. Ctenocephalides felis comprende el 92,4% y el 99,8% de las pulgas de los perros y gatos, respectivamente. Pulex irritans representó el 7,5% de las pulgas encontradas en perros y el 0,2% de las encontradas en gatos. Echidnophagia gallinacia se encontró en un perro. De los 100 perros, 80 estaban infestados solos con C. felis, uno con P. irritans y 18 con una infestación mixta de los dos. Un animal fue infectado con las tres especies. No se identificaron ctenocephalides canis entre el total de 1887 pulgas examinadas.

Eficacia sistémica de ivermectina frente a Dermanyssus gallinae (De Geer, 1778) en gallinas
 Se evaluó la eficacia de ivermectina en hembras de una cepa de laboratorio de Dermanyssus gallinae. La ivermectina produjo un notable efecto sistémico sobre los ácaros cuando se inocularon intraabdominalmente en pollos infestados a tasas superiores a 0,6 mg kg-1. Las concentraciones eficaces frente a D. gallinae (1,8-5,4 mg kg-1) fueron desfavorablemente cercanas a las que causan toxicidad en aves experimentales (mayor o igual a 5,4 mg kg-1). La ivermectina administrada a 5,4 mg kg-1 fue activa durante 70 h post inoculación.

Efecto de la infección por Babesia spp. en el desarrollo y supervivencia de las etapas de vida libre de Boophilus annulatus
 Se estudió la oviposición, eclosión de huevos y supervivencia de larvas recién capturadas de Boophilus annulatus en relación con la infección por especies de Babesia y diferentes regímenes de temperatura. La infección de garrapatas femeninas por Babesia bigemina o B. bovis no tuvo efecto en el tiempo transcurrido entre la congestión y la oviposición. La duración de la oviposición fue menor en las hembras infectadas incubadas a 25o C o 35o C y las hembras infectadas fijaron menos huevos que los controles. No se observaron larvas de 16o C. Los huevos infectados por B. bigemina se escondían más rápidamente que los huevos no infectados a 35 grados C. El porcentaje de eclosión de los huevos infectados por B. bigemina se redujo en un 50% a una temperatura de incubación de 25 grados C y en un 75% a 35 grados C. A los 16 grados C no hubo diferencia en la duración de la supervivencia de las larvas infectadas y no infectadas, pero a los 25 grados C y 35 grados C el período promedio de supervivencia de las larvas infectadas fue significativamente menor que el de los controles.

Observaciones sobre la epidemiología y el control de las infecciones por Strongylus vulgaris
 La epidemiología y el control de las infecciones por helmintos en el caballo se estudiaron en cuatro pequeños experimentos de pastoreo entre 1981 y 1984 en la Universidad de Utrecht. En la autopsia, en noviembre o diciembre, se encontraron cargas Strongylus vulgaris insignificantes en la arteria mesentérica craneal de cuatro grupos de ponies, que habían sido tratadas con un pasto anthelminto posterior en julio. Las cargas arteriales considerables de S. vulgaris se observaron en tres grupos de ponies que fueron tratadas con un antihelmíntico en julio sin un traslado a pasto limpio y en otro grupo de pastillas en julio de 1983. Entre mediados de septiembre y mediados de noviembre se produjo una gran carga de larvas de S. vulgaris arterial. El S. vulgaris arterial en este último grupo no pudo ser el resultado de la contaminación de la pasta con huevos de S. vulgaris antes de julio, como en los otros tres grupos con cargas arteriales considerables de S. vulgaris. Los conteos larvales de las suturas mostraron que las larvas de S. vulgaris no solo superan el invierno, sino que son capaces de sobrevivir en un número considerable hasta el otoño, más que la mayoría de otros nematodos gastrointestinales. Hubo algunas indicaciones de que la traducción de larvas infecciosas, que sobrevivieron a pastos en alguna etapa de la vida libre, ocurrió entre mayo y julio.

Ante la sospecha de resistencia de Ostertagia ostertagi en bovinos a levamisol
 Las observaciones en una explotación de ganado vacuno de Flanders llevaron a la sospecha de resistencia a levamisol en una cepa de Ostertagia ostertagi. Tras el tratamiento de un grupo de seis animales con levamisol (5 mg kg-1 L.W., i.m.) la reducción del número de huevos tratados con trichostrongylid por gramo de heces fue del 100%. El coprocultivo mostró que los huevos restantes del primer grupo de tratamiento fueron todos Ostertagia sp. La cepa de campo sospechosa se comparó con una cepa de referencia de O. ostertagi mediante la prueba de parálisis larvaria in vitro. Este ensayo mostró valores de CL95 de 9,12 microgramos ml-1 y 99,04 microgramos ml-1 para la referencia y la cepa de campo respectivamente, lo que indica un factor de resistencia para esta última de 10,9. Estos resultados no se confirmaron inequívocamente por los hallazgos post mortem en un trazador necropsiado 4 días después del tratamiento con levamisole.

Alteraciones en lípidos y fracciones libres de ácidos grasos en el contortuso adulto de Haemonchus durante la incubación in vitro
 Adultos Haemonchus contortus (Rud., 1803) ha sido investigado por su capacidad de utilizar lípidos en relación con los lípidos totales, esteroles, ácidos grasos libres, acylgliceroles producidos incubados. Todos estos componentes presentan amplias fluctuaciones, disminuyendo en algunos momentos y aumentando en otros, indicando tanto la biosíntesis como la utilización. Además, los cambios en los componentes de ácidos grasos de los lípidos totales han sido analizados por cromatografía líquida de gases. Estas observaciones indican que H. contortus es capaz de utilizar 16:0, 18:0, 18:1, 18:2, 20:0, 20:un1, 20:un2, 21:0, 21:un1, 22:1, ácido graso. Al mismo tiempo, debido a los grandes incrementos en 15:0, 16:0, 18:0, 18:?, 18:1, 18:2, 20:0, 20:un1, 20:un2, 21:0, 21:1 son postulados ácidos.

Polimorfismo de huevos de Schistosoma bovis
 Un estudio de la morfología de huevos de Schistosoma bovis de Sudan y España reveló algunas diferencias en el tamaño y forma de los huevos según el método de muestreo. El tamaño de los huevos (especialmente la longitud) tendió a aumentar en el orden siguiente: los recuperados del útero gusano menor que los recuperados del hígado y de las heces de ratones para ambas cepas. La forma de huevos de las heces hospederas (las típicas) y de la porción distal del útero gusano para ambas cepas tendieron a ser homogénea, mientras que las del hígado hospedador fueron más heterogéneas. La comparación entre los huevos de las dos cepas mostró una gran similitud a pesar de sus orígenes geográficos distantes; solo la longitud de los huevos colectados en la parte distal del útero gusano y los límites de confianza significativos en las heces hospedantes mostraron una gran similitud.

Comparación de ivermectina y tiabendazol para el tratamiento de infecciones por nematodos naturales de la cabra en Kenia
 Se examinó la actividad antihelmíntica del tiabendazol (TBZ) a 88 mg kg-1 e ivermectina a 0,2 mg kg-1 en cabras con infecciones naturalmente adquiridas. En un experimento, un rebaño de 450 se trató con TBZ o ivermectina a intervalos de 4 semanas durante 9 meses y la eficacia se midió mediante reducción en el recuento de huevos fecales después de cada tratamiento. En un segundo experimento, 100 niños fueron tratados con ivermectina y la eficacia medida a las 2 y 4 semanas después del tratamiento, comparando sus recuentos de huevos con los de los controles no tratados. En un tercer experimento, la eficacia del tratamiento con TBZ e ivermectina fue determinada por la recuperación de parásitos en la necropsia en un ensayo controlado con 15 niños. Los resultados indicaron que la TBZ generalmente no redujo los recuentos de huevos y solamente retiró el 19% del contortuso de Haemonchus en la prueba controlada. La eficacia de ivermectina se acercó al 100% para la reducción de los recuentos de huevos y la eliminación de H. contortus. Las especies de Ostertagia, Trichostrongylus, Nematodirus y Oesophagostomum también estuvieron presentes en algunos sujetos, pero no en número suficiente para evaluar la eficacia del tratamiento.

Protección parcial de corderos contra el contortuso de Haemonchus mediante vacunación con preparación fraccionada del parásito
 Los corderos florados nativos menores de 6 meses de edad fueron vacunados con éxito contra el contortus de Haemonchus con un moho alto. Fracción de chorro (mayor de 30.000 daltons) derivada de un extracto somático de larvas de H. contortus (SEL) y excretas y secreciones (ES) de larvas aisladas durante el desarrollo in vitro. Se obtuvo una reducción del 59% en el número de gusanos adultos en los vacunados frente a los corderos nativos después de un desafío. La protección en corderos vacunados fue similar a la observada en corderos expuestos a una infección primaria de larvas de H. contortus que se habían eliminado con antihelmíntico antes de la infección desafío. La preparación no fraccionada SEL/ES y un mol bajo. La fracción de wt no dio protección significativa contra la infección desafío.

Eficacia de morantel de liberación sostenida en bolos frente a nematodos gastrointestinales en terneros Holstein de primera temporada de pastoreo
 Se evaluó la eficacia del bolo de liberación sostenida de morantel (MSRB) en la reducción del parasitismo gastrointestinal en terneros rumiantes de primera temporada durante las temporadas de verano-otoño de 1982 y 1983. Cada una de 38 terneros (1982) y 40 terneros (1983) fueron asignados aleatoriamente a los grupos control o tratamiento que recibieron BMR en el día del turnout en pastoreo. La carga media de gusanos del trazador pastoreo con animales tratados en 1982 y 1983 mostró reducciones globales del 86,4% (P > 0,05) y del 84,3% (P < 0,01 g), respectivamente, en comparación con los controles. Ostertagia ostertagi, Cooperia oncophora y Nematodirus helvetianus fueron los nematodos primarios colectados en necropsia. Doce animales con trazador completo de 1982 (6 tratados y 6 controles) indicaron una reducción global del 88,1% (p < 0,05) en la carga media de gusanos. El recuento medio de huevos de gusanos fecales por gramo (EPG) de los animales tratados reflejó una reducción de 69% (P < 0,05) en 1982 y 90% (P < 0,05) en 1983. Se observó inhibición autumna de O. ostertagi. En el ensayo de 1982, los animales control mostraron una ligera ventaja media en la ganancia de peso sobre el grupo tratado desde el día 84 hasta el día 160 (rescisión trial) cuando la diferencia media fue de 7,9 kg. La ventaja media final de ganancia de peso de los animales tratados en 1983 fue de 13,5 kg (p < 0,05). Estos ensayos demostraron que la BMRM fue un antihelmíntico eficaz para reducir el parasitismo gastrointestinal en terneros en pastoreo y para disminuir la contaminación por larva de pastoreo.

Respuestas celulares dérmicas de terneros libres de helmintos y de Ostertagia infectados por ostertagi a inyecciones intradérmicas de extractos solubles de larvas de O. ostertagi L3
 Doce terneros se criaron libres de helmintos hasta las 9 semanas de edad cuando seis fueron inoculados por vía oral con 100.000 larvas en estadio infectivo de Ostertagia (L3). Tres terneros no infectados y tres experimentalmente infectados recibieron inyecciones intradérmicas de solución salina estéril y extracto larval soluble (SLE) de O. ostertagi L3 con una concentración proteica de 1 a 200 microgramos. Las biopsias se realizaron 48 h después de la inyección. Se realizó un estudio cinético de los seis terneros restantes, tres infectados y tres no infectados, utilizando una concentración de 100 microgramos ml-1 de LES y tomando biopsias 1, 4, 8, 12, 24 y 72 h después de la inyección de suero fisiológico. Todos los terneros presentaron un lactosuero inmediato y aumento del espesor de la piel en los locales inyectados con el LES. El número de eosinófilos que infiltraban los sitios inyectados con LES en comparación con los sitios inyectados con solución salina fue significativo tanto en terneros no infectados como infectados, pero los terneros infectados tuvieron un rango significativo de LES. Los terneros infectados también tuvieron un número significativo de basófilos en el estudio de respuesta a la dosis en concentraciones de 5 y 100 microgramos ml-1 de LES. La infiltración de neutrófilos fue similar en ambos grupos y fue significativa en los sitios inyectados con LES tempranamente en el estudio cinético. Las células cebadas detectables se redujeron en los sitios inyectados por LES de animales infectados y se observó acumulación perivascular de mononucleares y algunas células polimorfonucleares en la dermis profunda de animales infectados.

Evaluación de las respuestas parasitológicas y de producción de una operación de vaca/calf a un programa antihelmíntico con ivermectina
 Se evaluó la eficacia de un esquema de tratamiento con ivermectina, administrado por vía subcutánea a una tasa de 200 microgramos kg-1, para controlar el parasitismo gastrointestinal y su efecto sobre las ganancias de peso vivo. Se utilizaron dos rebaños con un total de 466 pares Hereford X Brangus cow/calf. Cada ganadería se encontraba en seis parcelas de pastoreo de tamaño comparable, tasa de almacenaje, calidad y cantidad de forraje. Los grupos de aventuras fueron emparejados a través de las dos ganaderías. Los grupos de sutura de una ganadería fueron asignados al azar al control no medicado y los otros tres al tratamiento con ivermectina. Las asignaciones de tratamiento por grupo pastoreo se revirtieron en el otro rebaño. El grupo control contenía 118 vacas y 112 terneros y el grupo medicado 121 vacas y 115 terneros. Las vacas fueron tratadas a principios de julio y los terneros a finales de julio o principios de agosto. Se pesaron los gatos de una ganadería los días 288,0 (día de tratamiento de vaca), 30 (día de tratamiento de la pantorrilla), 58 y 86, mientras que la otra se pesaron los días 27 y 21. El día 0 no era el mismo día natural para las dos ganaderías. Las muestras fecales para los recuentos de huevos parasitarios se obtuvieron del recto en días de peso de cinco vacas y seis terneros de cada pasto; en la mayoría de los casos se tomaron muestras cada vez. Los terneros tratados con ivermectina ganaron más peso (p < 0,05) que los controles entre el día de tratamiento para las vacas y el final del ensayo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de parásitos internos en equinos en ensayos críticos de actividad de parásitos durante 28 años (1956-1983) en Kentucky
 La prevalencia y el número de parásitos gastrointestinales naturalmente adquiridos fueron compilados para equinos utilizados en ensayos críticos de actividad de parasitarios durante un período de 28 años (1956-1983). Los datos se presentan de la siguiente manera: n = número de caballos examinados; % = prevalencia media; número en paréntesis después del % = número medio agregado de parásitos en equinos infectados. Los parásitos encontrados fueron: botones (n = 513) - Gasterophilus intestinalis, 2do instar, 61%(58); 3er instar, 94%(168); glóbulo vulgar, 50%; equino; La mayoría de los caballos examinados eran de tipo mixto, pero se incluyeron varias Thoroughbreds. Las edades variaron de cerca de 4 meses a 20 años, siendo la mayoría de aproximadamente 1-3 años. Probablemente no tenían tratamiento previo o poco frecuente con parasitarias. La mayoría de los caballos fueron seleccionados para la presencia de ciertos parásitos internos, generalmente fuertes grandes, antes de su uso en los ensayos críticos.

Influencia de Psoroptes ovis sobre el metabolismo energético de terneros de novillas
 Para determinar el efecto de Psoroptes ovis sobre el metabolismo energético de novillas, 32 terneros fueron asignados aleatoriamente a cuatro tratamientos en un arreglo factorial 2 X 2. Los terneros fueron alimentados con la misma dieta en dos niveles de ingesta, alto o bajo, y fueron infestados o no infestados con ácaros de P. ovis. Los terneros fueron alojados en estanchiones antigrooming. La composición corporal se determinó por dilución de urea en los días 0 y 63. Se determinó la digestibilidad de la tracción en muestras fecales mediante ceniza insoluble en ácido como marcador. Los terneros infestados habían desarrollado una infestación severa por P. ovis 7 semanas después de la exposición y tuvieron una ganancia diaria significativamente menor, ganancia: alimentada y retención de energía y mayor glutámico-oxalotransaminasa sérica. P. ovis infestación aumentó el requerimiento energético de mantenimiento de terneros en más del 50% (79 vs. 123 kcal de energía neta kg-1 peso corporal wt.75). Para cada aumento del 10% de la superficie corporal afectada por P. ovis, el requerimiento de energía de mantenimiento aumentó 0,5 mcal día-1.

Incidencia y prevalencia mensual de larvas de Gasterophilus spp. (Diptera: Gasterophilidae) en el estómago de burros (Equus asinus) en Egipto
 Los estómagos de 118 burros fueron examinados en el postmortem durante el período de marzo de 1982 a febrero de 1983 para Gasterophilus spp. larvas. Las larvas de G. intestinalis se agruparon en grupos cercanos a la frontera del epitelio glandular y no glandular del estómago e infestaron el 98,3% de los burros con mayor número en octubre y menor número en julio. Las larvas de G. nasalis se fijaron principalmente cerca del píloro y la primera parte del duodeno y infestaron el 87,3% de los burros con mayor incidencia en diciembre y menor en octubre. La proporción del segundo y tercer instares de G. intestinalis a G. nasalis osciló entre el 71% y el 29%. El porcentaje de burros infestados con 1-100, 101-200 y 201-300 larvas fue de 72,0, 18,6 y 4,3% para G. intestinalis y 76,3, 8,5 y 0,8% para G. nasalis.

Enterotoxina de Escherichia coli enterotoxigénica (STa) estable: unión de la enterotoxina a la leche y la caseína coaguladas
 La inoculación oral o intragástrica de la enterotoxina STa de Escherichia coli ha sido la prueba de laboratorio estándar para dicha toxina. Se demostró que el destete de estos ratones influyó en la severidad de la respuesta secretora de ratones de 2-4 días de edad a una dosis única de toxina. Después de la aplicación oral de 50-250 fmol de toxina STa purificada, radioyodizada (12-13 Ci mmol-1), aproximadamente el 55-65% de la toxina administrada se une al contenido estomacal. La unión de la toxina no destruyó su actividad biológica. La unión fue dependiente del pH; el contenido estomacal conectó el 75% de la toxina a pH 2,3 y solamente el 7,4% a pH 10.1. También se demostró el principio del contenido de estómago que une la toxina en la leche de origen murino y bovino. Estudios adicionales con leche coagulada por renina y caseína comercial indican que la caseína de leche se une a la toxina. Con base en estos hallazgos, se especula que en casos de intoxicación alimentaria con alimentos que contengan caseína la toxina STa puede estar presente en ausencia de E. coli enterotoxigénica cultivable.

Bordetella bronchiseptica y toxigénico tipo D Pasteurella multocida como agentes de rinitis atrófica grave del cerdo
 Bordetella bronchiseptica y Pasteurella multocida tipo D toxigénico se cultivaron de cerdos en cada una de las cinco ganaderías diagnosticadas de rinitis atrófica grave (RA). B. bronchiseptica aisladamente, P. multocida aisladamente o ambos organismos aislados de cuatro rebaños fueron inoculados intranasalmente en cerdos de 1 semana de edad 4 semanas post-IBP. La atrofia del cornete nasal en cerdos inoculados con B. bronchiseptica fue de moderada a severa, mientras que los cerdos inoculados con P. multocida presentaron atrofia leve a severa. Los cerdos inoculados con ambos organismos presentaron atrofia de cornete de moderada a completa. P. multocida fue reisolada en necropsia de todos los cerdos que recibieron el organismo, excepto aquellos que no presentaron daño turbinato. B. bronchiseptica y P. multocida a partir de una quinta ganadería se inocularon simultáneamente en seis cerdos SPF de 6 días de edad natural. La necropsia realizada 4 semanas de PI reveló atrofia turbinata severa a completa. Los turbinatos nasales fueron normales para cerdos de control en ambos experimentos.

Utilización de inmunoabsorción ligado a enzimas para medir la leche bovina y los anticuerpos séricos a la toxina alfa, la betatoxina y los antígenos capsulares de Staphylococcus aureus
 Se utilizó un procedimiento inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) para cuantificar la leche y los anticuerpos séricos (IgG) a las toxinas alfa y beta de Staphylococcus aureus, y S. capular 2-8 y Smith. Las muestras de leche fueron recolectadas en dos ocasiones. Se compararon los niveles de anticuerpos de leche específicos para las dos toxinas y antígenos capsulares para 41 vacas infectadas con S. aureus en ambas fechas de muestreo y 18 vacas no infectadas en S. aureus. Las vacas infectadas por Staphylococcus aureus fueron agrupadas de acuerdo con el recuento de células somáticas. Todos los grupos de vacas infectadas, independientemente del recuento de células somáticas, presentaron niveles significativamente más altos de anticuerpos a las toxinas alfa y beta que las vacas no infectadas (p < 0,002). Las muestras de suero tomadas para 13 vacas infectadas y 4 vacas no infectadas también indicaron que elevaciones significativas de la toxina antialfa y de la toxina antibeta IgG estaban presentes en las vacas infectadas por S. aureus, en comparación con las no infectadas. Sin embargo, no se observó una respuesta inmune similar a los antígenos capsulares. No se encontraron diferencias significativas entre los dos grupos de vacas tanto para la leche como para los anticuerpos séricos a los antígenos capsulares de la cepa Smith difuso. Los anticuerpos de la leche a 2-8 cápsulas fueron significativamente elevados sólo en vacas infectadas con recuentos de células somáticas mayores de 10(6)/ml, en comparación con vacas no infectadas; no hubo diferencias para anticuerpos séricos a 2-8 cápsulas. Estos resultados indican que en vacas con mastitis estafilocócica crónica, aparentemente debida a una respuesta inmune sistémica a estas toxinas, están presentes aumentos significativos en la leche (y posiblemente en el suero) de anticuerpos a alfa y beta toxinas. No parece existir una respuesta inmune similar a los antígenos capsulares.

Influencia del locus Hal y estrés estandarizado sobre la respuesta de anticuerpos y la reactividad in vitro de linfocitos de sangre periférica en cerdos
 Se estudió la respuesta de anticuerpos frente a dos antígenos de Escherichia coli (O149 y K88) y la reactividad in vitro de linfocitos de sangre periférica (PBLs) al mitogeno en polvo en diferentes grados de estrés. Se utilizaron tres grupos experimentales; transporte por camión, transporte por camión después de una inyección previa de un medicamento tranquilizante (amperozide), no transporte sino amperozide inyectable. Otro grupo fue utilizado como grupo control. Este grupo no fue transportado y no recibió ninguna inyección de amperozide. Los animales fueron la descendencia de hembras y machos heterocigotas (Nnn) para el gen Hal, y se identificaron los 3 genotipos Hal (NN, Nn, nn) dentro de las camadas. Inmediatamente después del tratamiento experimental, la mayor reactividad del ABP se encontró para los animales tratados con amperozide y para los no trasportados, sin diferencias en la reactividad entre genotipos Hal. Dos semanas después, los tratamientos causaron diferentes efectos sobre los cerdos de los 3 genotipos Hal, tanto con respecto a la reactividad del ABP como a la respuesta IgG a la O149. Los cerdos NN tuvieron mayor reactividad al ABP que los cerdos nn para todos los tratamientos excepto la clase 'medicamento + transporte' donde se encontró el orden de rangos inversos. Los cerdos NN también tuvieron mayor respuesta IgG a O149 que los cerdos de la clase 'medicamento + no transporte'. El tratamiento con amperozide fue seguido por una mayor reactividad del ABP en cerdos NN no trasportados y en cerdos transportados. Los cerdos NN no tratados con amperozide también tuvieron mayor respuesta IgG a O149. La mayor reactividad del ABP y la respuesta IgG a O149 se encontraron principalmente en cerdos con los niveles más bajos de cortisol. Se encontraron diferencias significativas entre las camadas para la respuesta de anticuerpos y la reactividad del ABP.

Las lágrimas y el humor acuoso de los caballos inoculados con Leptospira contienen anticuerpos que se unen a la córnea
 Una relación antigénica entre Leptospira interrogans y córnea equina fue descrita previamente por nosotros. En el presente trabajo se utilizó un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas para investigar la existencia de anticuerpos antileptospira y anticórnea en lágrimas, humor acuoso y suero de caballos inoculados. con esos antígenos. Diez días después de un refuerzo por la misma vía, se detectaron en los sueros anticuerpos que se unen a las placas de microtitulación recubierto con homogenato de córnea equina o leptospira. Al mismo tiempo, las córneas de los caballos comenzaron a desarrollar una opacidad difusa. Este hallazgo de anticuerpos antileptospiras en lágrimas equinas y humor acuoso muestra la vía a la que llegan a la córnea y se une a ella.

Cuantificación de inmunoglobulinas en las secreciones respiratorias del caballo
 Se utilizaron técnicas de lavado para obtener secreciones de la cavidad nasal, tráquea y bronquio de caballos conscientes. Las técnicas, que usaron la endoscopia con fibra óptica para la recuperación de secreciones traqueales y bronquiales, fueron bien toleradas por los caballos. Las tasas de recuperación de los fluidos lavados fueron aceptables, pero fueron menores para las secreciones bronquiales, y hubo mínima contaminación por sangre. Los fluidos se analizaron para IgG e IgM por inmunodifusión radial única y para IgA y albúmina por inmunoelectroforesis en roca. En relación a la albúmina hubo significativamente más IgA e IgM, y significativamente menos IgG, en la cavidad nasal que en la tráquea. Los niveles de IgA e IgM fueron mayores en la cavidad nasal y disminuyeron progresivamente hasta los bronquios, mientras que los niveles de IgG mostraron la tendencia inversa. La inmunoglobulina: las relaciones de albúmina de las secreciones extraídas de muchos niveles del tracto fueron significativamente mayores que las del suero, sugiriendo producción local de inmunoglobulina en el tracto respiratorio.

Otras posibilidades para detectar y diagnosticar las formas tempranas de cáncer de pulmón
 Una experiencia a largo plazo con exámenes oncopulmonares indica su eficacia en la detección del cáncer de pulmón, incluidas las formas tempranas. Como resultado, el número de pacientes primarios operados por cáncer de pulmón o sometidos a resección pulmonar ha crecido en Leningrad durante los últimos 17 años del 15,6 al 22% y del 13,2 al 19%, respectivamente. Los mejores resultados diagnósticos para el cáncer central se han obtenido en la aplicación de la broncoscopia y con la biopsia transcutánea de la aguja para el cáncer periférico. (La tasa de verificación morfológica del cáncer fue superior al 96% para ambos procedimientos). Se han identificado los siguientes patrones de cáncer primario de pulmón: Ca in situ, microinvasivo, incipiente cáncer invasivo y cáncer invasivo avanzado.

Metasis de melanoma cutáneo de localización primaria desconocida
 De 3.822 casos de melanoma cutáneo maligno de localización primaria desconocida, se registraron metástasis en 53 (1,4%). La relación hombre/mujer fue de 3:1. Se evaluaron las tasas de supervivencia a 3, 5 y 10 años frente al sexo, tiempo hasta el tratamiento, sitio metastásico y modalidad terapéutica. La menor supervivencia se asoció a metástasis en ganglios linfáticos cervicales, mientras que la más larga (con una tasa de supervivencia global de 3 años del 40%), con afectación de una única zona linfática. Este último grupo debe recibir un tratamiento complejo que incluya una linfadenectomía regional estándar con quimioterapia adyuvante e inmunoterapia. Este tratamiento dio como resultado una supervivencia a 3 años en el 50% de los casos. La supervivencia global de los pacientes con metástasis de melanoma cutáneo maligno de localización primaria desconocida fue del 29% a los 3 años, del 26,5% al 5o y del 23,2% a los 10 años.

El papel de la radioterapia en el tratamiento quirúrgico de las pacientes con cáncer de mama
 Se analizaron los resultados a 5 y 10 años del tratamiento de 1.377 pacientes con cáncer de mama en relación al tipo de procedimiento quirúrgico. Sobre la base de la similitud de los resultados finales, tasas similares de incidencia de recurrencia y metástasis a distancia y la ausencia de metástasis en la zona subclavicular después de la operación de Patey junto con radioterapia, se estableció una alta efectividad de este último tratamiento. Contribuyó a una radicalidad comparable a la de una mastectomía radical.

Una experiencia con el tratamiento conservador del cáncer de mama en mujeres de mediana edad y de edad avanzada
 Se discuten las ventajas del tratamiento conservador del cáncer de mama inoperable en la vejez y en la vejez a partir de un análisis de los datos de 30 casos. Se combinó una radioterapia radical de doble curso con un tratamiento prolongado con tamoxifeno. Se registró regresión completa del tumor en 16 de los 23 pacientes seguidos, mientras que en el caso I se registró más del 50% de regresión. El estudio debe continuar.

Desarrollo y aplicación de un sistema "IR-spectrofotómetro-minicomputador" para la determinación de hormonas esteroideas en pacientes con neoplasias malignas
 Se diseñó un sistema automatizado IR-spectrofotómetro-mini-computador para el ensayo del nivel de hormonas esteroideas. Su aplicación obvia un análisis clínico de la orina. La relación de los esteroides 17-cetogénicos con la androsterona fue significativamente mayor en los pacientes con cáncer de pulmón que en los controles sanos. El sistema puede ser utilizado para la identificación de grupos de alto riesgo, tanto durante los exámenes de detección como en la clínica oncológica.

Tratamiento de los melanomas de la región anorrectal
 Se analizaron los resultados del tratamiento de 42 casos de melanoma maligno anorrectal. La enfermedad representó el 1,9% de las neoplasias rectales y el 1,3% de los melanomas en todos los otros sitios. Tales procedimientos como la resección del esparcimiento, la extirpación abdomino-perineal del recto, la radioterapia de la quimioterapia se emplearon según el grado de extensión del tumor. La supervivencia media postratamiento fue de 32,4 +/- 4,3 meses.

Subpoblaciones linfocitarias en glomerulonefritis de la inmunoglobulina A mesangial
 Se estudiaron subpoblaciones linfocitarias en sangre periférica en 30 pacientes con glomerulonefritis IgA y 24 sujetos sanos mediante la aplicación de anticuerpos monoclonales específicos. Se establecieron las siguientes desviaciones: reducción del número de células OKT11 + (37,83 +/- 13,34, p < 0,01): aumento del número de células OKT8 + (25,89 +/- 6,70, p < 0,0126). No se establecieron correlaciones significativas entre los parámetros desviados y la presión arterial, la creatinina sérica y los niveles séricos de IgA.

Evaluación morfológica comparativa de los cambios en las fases temprana y tardía de la nefropatía endémica
 Se realiza una evaluación comparativa de los cambios morfológicos de las etapas temprana y tardía de la nefropatía endémica en la base de la biopsia y el material de necropsia. La obstrucción parcial y los microaneurismas del capilar de los glomérulos se establecen durante las etapas temprana y tardía, así como el engrosamiento del mesangio, pero contrario a las fases tempranas de la esclerosis glomersal. Varias alteraciones distróficas y necrobióticas en el epitelio de los túbulos se establecen durante todas las etapas de la nefropatía endémica, así como una actividad funcional intensificada en el epitelio de algunos túbulos. Considerando que el edema en el intersticio se establece en las primeras etapas de la enfermedad, la esclerosis en el intersticio se establece en las etapas tardías, involucrando en segundo lugar los glomérulos y túbulos necrotróficos, como resultado de las alteraciones aterotrombóticas.

Late resulta en el tratamiento quirúrgico de los defectos valvulares
 Se realizó análisis clínico de 112 pacientes operados con cardiopatía valvular, de 1 a 24 años. La duración media del primer paroxismo reumático es de 19,7 años y del defecto valvular cardíaco --25,3 años, de la operación--35,8 años. La edad en el momento de la encuesta durante 1973 fue de 48 años, con una edad media de avance de la muerte de 48,3 años. La edad media de aparición de reestenosis es de 49,6 años y la edad media de reoperación--40,3 años. Un tercio de los pacientes van al trabajo, 50% de ellos son inactivos, 19,4% sobreviven a la cirugía; intervención de 1 a 5 años, 15,2%-de 6 a 10 años, 26%-de 13 a 15 años.

Síndrome ventricular preexcitación. Síndrome de la conexión ventriculoatrial adicional con latente retrógrada
 Un nuevo síndrome del síndrome de preexcitación ventricular se diferencia de la conexión retrógrada del ventrículo-atrial obscuro adicional, diferente del síndrome de Wolff-Parngkinson-LehaimG. Eso está determinado por la conexión adicional confirmada anatómicamente, conduciéndose solamente de forma retrógrada de los ventrículos a la aurícula. Los criterios diagnósticos se han desarrollado a partir de los síntomas clínicos más significativos y constelación electrocardiográfica. Con el síndrome de conexión ventrículo-atrial adicional obscuro retrógrada, se llena un vacío con un valor diagnóstico significativo, que ha dado numerosas confusiones en emergencia y cardiología aplicada. El enriquecimiento de la preexcitación ventricular con un nuevo síndrome posibilita un diagnóstico más preciso y correcto, restringiendo así las posibilidades de diagnóstico de enfermedad miocárdica no existente. Además, el síndrome es de fundamental importancia para el comportamiento terapéutico de la enfermedad.

Reproducción de taquicardias en pacientes con síndrome de WPW
 Se realizó estudio electrofisiológico intracavitario del corazón (IES) en 27 pacientes con síndrome de WPW. En 17/27 se reproducía taquicardia permanente, tipo reentrada, en 1/27 inestables y en 2/27 eco fenómeno, en 1/27 fibrilación atrial. En 6/27 no se reprodujeron taquicardias. En el paciente yo la taquicardia, la reentrada tipo "detenida" en el flutter atrial y en la taquicardia ventricular de 2 en 2 (no estable). En todos los pacientes con EEI se estableció la presencia de conexiones adicionales entre las aurículas y los ventrículos: a los pacientes con aurícula izquierda--9 (5 conexiones oscuras fuera de ellas), a los pacientes con aurícula derecha Ma-10-J. El IES es un método valioso para la reproducción de la taquicardia en la existencia de la base anatómica (conexión adicional) y de las características electrofisiológicas adecuadas (fases refractarias cortas). Paralelamente a la taquicardia, el tipo de reentrada, la taquicardia atrial y ventricular podría desarrollarse en los pacientes con WPW, haciendo uso de la conexión adicional. El IES contribuye a la elucidación de numerosos problemas diagnósticos y terapéuticos en los pacientes con WPW.

neuropatía cardiaca autónoma en diabetes mellitus
 Se estudiaron 90 pacientes (47 mujeres y 43 varones)-con diabetes insulino-dependiente-81 sujetos y con sujetos tipo 9 no insulino-dependientes. Ochenta y cinco de ellos tenían entre 15 y 45 años y 5 y 45 años. Un total de 33 sujetos sanos (18 mujeres y 15 varones) sirvieron como controles. Prueba de observación de la frecuencia cardíaca en el test, fueron utilizados los cambios en los intervalos P-P después de una única respiración profunda y 6 respiraciones profundas en el minuto I, así como el test con bipedestación y maniobra de Valsalva. El registro fue realizado por un electrocardiograma de 6 canales, tipo "Hellige". Estadísticamente significativo se estableció como la frecuencia cardíaca basal en los pacientes con diabetes, la arritmia sinusal inhibida en 26,6 a 45,5% de los casos con ambas pruebas con respiración profunda, el índice patológico de Valsalva en el 32,9%. Los resultados de la prueba con bipedestación y cálculo del índice 30:15 no tienen significación estadística en comparación con los controles. Nuestros estudios sugieren cambiar las respuestas cardiocirculatorias en los pacientes con diabetes, asociadas a la inervación parasimpática afectada del corazón.

Fórmula anafiláctica de estado asmático en asma bronquial
 Se estudiaron 203 pacientes asmáticos. De los pacientes estudiados 98 (48,27%) estaban en el estadio I del estado asmático, 87 (42,85%) en el estadio II y 18 (8,86%) en el estadio III. En 7 pacientes (3,44%), el estado asmático avanzó rápidamente con broncoespasmo generalizado. Los pacientes se encontraban en coma hipoxémico en varios minutos, con deterioro drástico del cuadro clínico, simulando shock anafiláctico. Ese cuadro clínico es aceptado como una forma anafiláctica del estado asmático. Según nuestros estudios, la forma es responsable del 3,44% de todos los pacientes en estado asmático. Además del contacto con el alérgeno, otros irritantes inespecíficos-químicos, físicos, situaciones de estrés, carga física, etc. se admiten como momentos favorables en el desarrollo de la forma anafiláctica del estado asmático. La inclusión en emergencia de adrenalina, altas dosis de corticosteroides son consideradas medidas terapéuticas urgentes en esa forma de estado asmático, así como la inclusión de derivados xantínicos en el momento adecuado y cuando es necesaria la ventilación artificial.

Contenido de fracción lipídica del material de biopsia por punción del hígado de pacientes con diabetes mellitus y obesidad
 La cantidad de las principales clases lipídicas en el tejido hepático se ha determinado por cromatografía en capa delgada en gel de sílice, el tejido obtenido por biopsia hepática ciega en 20 pacientes con diabetes mellitus y obesidad y en un grupo control de 5 pacientes sin enfermedad hepática. Se estableció un considerable aumento de lípidos en el hígado en los pacientes con diabetes mellitus y obesidad-la fracción de lípidos neutros principalmente. La infiltración grasa del hígado en diabéticos fue acompañada por un aumento considerable de la concentración de triglicéridos-3,78 g/100 g de masa corporal húmeda en comparación con los controles--0,95 g/100 g de masa corporal húmeda. El aumento de la concentración de ésteres y colesterol (80%) se estableció en el hígado de los pacientes con diabetes y obesidad, así como el aumento de la fracción de ácidos grasos libres (230%). Las concentraciones de fosfolípidos totales y colesterol libre en el hígado en ambos grupos de pacientes se mostraron bastante próximas. La infiltración grasa del hígado de los diabéticos con obesidad fue acompañada por aumento marcado del contenido porcentual de triglicéridos, del 17,3% en el grupo control al 42,1% de los lípidos totales en los pacientes con diabetes y obesidad. Se establecieron alteraciones reversibles para la fracción de fosfolípidos totales. Se estableció un aumento acentuado del coeficiente triglicéridos/fosfolípidos totales en caso de diabetes y obesidad.

Modificación intraindividual en los parámetros hematológicos
 Se estudiaron los índices hematológicos: eritrocitos, hemoglobina, hematocrito, volumen promedio de eritrocitos y leucocitos en un grupo de 14 voluntarios clínicamente sanos, trabajadores médicos, determinación automática de la variación hematológica intraindividual en el transcurso de tres meses. No se estableció una discrepancia significativa, a través del test F, en las cantidades de la desviación estándar en los machos y hembras estudiados, lo que llevó a los autores a calcular las cantidades medias de la variación intraindividual de los parámetros mencionados para sujetos clínicamente sanos.

L lupus eritematoso sistémico en pacientes ancianos
 Se describen dos pacientes con lupus eritematoso, mayores de 60 años. Se presenta una breve revisión de la literatura de las características del LES en la edad avanzada, analizadas, a la luz de las comunicaciones de otros autores, las manifestaciones en los pacientes descritos: fiebre, infarto de miocardio acelerado, inicio con síntomas previos.

A granuloma de sarcoide en tatuaje verde
 Se presenta el caso clínico de un hombre de 34 años de edad con aparición súbita de múltiples granulomas en el sitio de marcas de tatuaje verde que se habían realizado 8 años antes. No era habitual su historia de reacción anafiláctica tras la ingestión de nueces de pistachos verdes. Se detectó una intolerancia alimentaria no inmunológica sin reacción cruzada al tinte del tatuaje verde oftalmocianina. Aerosil, sílice coloidal, resultó ser la sustancia desencadenante, estuvo presente exclusivamente en el colorante verde y fue responsable de la reacción sarcoidea del paciente. La exéresis de los tatuajes verdes con colgajos pediculares fue exitosa. En el último seguimiento no se detectaron características de sarcoidosis.

La quimioterapia sistémica en el cáncer de vejiga avanzado, nuevos aspectos
 La quimioterapia sistémica ha cobrado cada vez más importancia en el tratamiento del cáncer de vejiga avanzado en los últimos años. La implantación de regímenes quimioterápicos que contienen cisplatino y metotrexato supone una remisión completa superior al 20% en pacientes con cáncer de vejiga metastásico. En vista de estos resultados, es posible prolongar la supervivencia libre de tumor. Una indicación adicional para la quimioterapia sistémica es en los casos de cáncer de vejiga localmente avanzado; en estos pacientes la quimioterapia puede administrarse sola o en combinación con irradiación. Los tumores T3 pueden ser destruidos por radioterapia y quimioterapia integrada en más del 70% de los casos. La influencia de esta modalidad de tratamiento en las micrometástasis no está clara.

Es la linfadenectomía en el estadio I del cáncer testicular no seminomatizado todavía justificada?
 El cáncer testicular es el tumor del tracto genital masculino que se trata con mayor facilidad y éxito en la actualidad. Esta misma circunstancia dicta que por razones éticas estamos más vinculados que nunca a prevenir procedimientos diagnósticos y terapéuticos innecesarios en estos pacientes jóvenes. Deben recibir solo el máximo necesario y no el máximo posible tratamiento. La diferencia entre estos dos conceptos críticos determina el grado de morbilidad del tratamiento. La linfadenectomía retroperitoneal (RLA) es sólo un procedimiento diagnóstico en aproximadamente el 85% de los casos. Esta es la razón para revisar críticamente la necesidad de esta investigación en el cáncer temprano no seminomatizado de las pruebas. El impacto pronóstico de la invasión vascular por el tumor primario se demuestra en un estudio retrospectivo de 86 muestras histopatológicas de tumores de células germinales. Sugerimos la inclusión de la invasión vascular básicamente como criterio para cualquier protocolo prospectivo "esperanza y ver" en tumores germinales no seminomatosos tempranos.

Anatofisiología de bronquitis crónica
 En los pacientes con obstrucción al flujo aéreo, la " bronquitis crónica" debe diferenciarse del enfisema. Se trata de 2 tipos clínicos: tipo A, "pecho rosa" (tipo enfisematoso) y tipo B, "blue blooter" (tipo bronquitico). Los pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo tienen muy pocas veces bronquitis pura, en su mayoría ambas enfermedades están presentes al mismo tiempo y una domina la otra. Es cuestionable, si la bronquitis crónica es una entidad propia más que un síntoma. Se sugiere la utilización del término "hipersecreción mucosa crónica", en lugar de " bronquitis crónica", y que esta última sea evitada. Desde el punto de vista fisiopatológico, "la bronquitis crónica" no debe utilizarse sinónimo de "obstrucción crónica del flujo aéreo" (CAO) o "limitación crónica del aire".

Actividad de la fenilacetina O-desetilasa de la rata: diferencias de cepa y efectos de los compuestos inductores de enzimas
 Se ha determinado la actividad de la fenilacetina O-desetilasa en fracciones microsomales del hígado de ratas DA y Fischer. No se encontraron diferencias significativas por sexo o cepa. El análisis cinético reveló dos componentes principales de la actividad de la O-desetilasa en el hígado de ambas cepas de ratones. El análisis de Michaelis-Menten no mostró diferencias significativas entre las cepas. La actividad de la fenilacetina O-desetilasa es inducible tanto por 3-metilcholantrina como por fenobarbitone en ratas DA y Fischer. 3-Metilcolantrona aumenta selectivamente el componente de alta afinidad de la actividad en 20 a 25 veces, mientras que la fenobarbitone aumenta selectivamente por el componente de baja afinidad a tres veces. Se concluye que no existe diferencia importante entre las cepas DA y Fischer en su capacidad para la fenacetina O-deetilato. Así, a diferencia de los metabolizadores pobres de la debrisoquina en la población humana, que parecen también haber perjudicado la actividad de la fenacetina O-deetilasa, la rata DA es deficiente solamente en la primera actividad.

Metabolismo de los benzo(a)pirenos mediante el citocromo P-450 purificado a partir de ratas tratadas con 3-metilcolantina
 Se ha estudiado el metabolismo del benzo(a)pireno en los sistemas de monooxigenasa pulmonar reconstituida. Los metabolitos formados por el citocromo P450MC pulmonar, una forma principal de citocromo P-450 pulmonar aislado en ratas tratadas con 3-metilcolantrona, fueron analizados por h.p.l. Los perfiles de los metabolitos del benzo(a)pireno formados por los sistemas P-450MC reconstituidos fueron diferentes a los obtenidos con microsomas de pulmón de rata, indicando la presencia de varios metabolitos desconocidos de la reductasa reconstituida. 3-Hidroxibenzo[a]pireno fue un producto importante formado por el citocromo P-450MC pulmonar, en ausencia o presencia de epóxido hidrolasa. La adición de epóxido hidrolasa purificada a los sistemas reconstituidos aumentó la formación de dihidrodihidroxi-benzo[a]pirenos, especialmente 7,8-dihidro-7,8-dihidroxibenzoos. El 9,10-dihidro-9,10-dihidroxibenzo[a]pireno fue el principal dihidrodiol formado por el citocromo P-450MC. Al añadir epóxido hidrolasa, la cantidad total de fenoles disminuyó paralelamente con una mayor producción de dihidrodiol, pero la cantidad de quinonas no se modificó. Resultados semejantes referentes a la producción relacionada de fenoles y dihidrodioles, en ausencia y presencia de epóxido hidrolasa, fueron obtenidos en sistemas reconstituidos de citocromo P-450MC hepático, la principal forma tratada con citocromo P-450MC.

El metabolismo de algunos pentaclorodibenzofuranos en la rata
 Tres pentaclorodibenzofuranos (23478-, 12378- y 12348-penta-CDF) fueron preparados por síntesis específicas de isómeros y administrados a ratas monodosis de vía biliar. Los tres compuestos fueron metabolizados y metabolitos excretados en la bilis. Los metabolitos fueron identificados por espectrometría g.l.c.-masa después de la limpieza y metilación de las muestras de bilis. Los metabolitos fenólicos (identificados como derivados metil éter) se formaron a partir de los tres penta-CDFs por hidroxilación aromática o por declorinación hidrolítica. La división del vínculo éter con la formación de un derivado bifenilo se observó con 23478-penta-CDF; de este compuesto también se formaron pequeñas cantidades de un metabolito que contenía azufre. Los tres penta-CDF siguieron una vía metabólica común, pero difirieron en la distribución de los metabolitos. 12348-CDF fue biotransformada más eficientemente que los otros dos isómeros. Los penta-CDF no metabolizados también fueron excretados en la bilis.

Toxicidad del n-hexano y 2,5-hexanodiol para el sistema hematopoyético: informe preliminar
 Se ha investigado en la rata el efecto del n-hexano y su metabolito, 2,5-hexanodiol, sobre el sistema hemopoyético. La captación de Fe se redujo en la médula ósea de los animales tratados con n-hexano. El bazo y la médula ósea fueron los sitios diana para el metabolito 2,5-hexanodiol, mientras que el n-hexano como tal no afecta a estos órganos.

La evidencia de que la epiclorohidrina no es un metabolito tóxico del 1,2-dibromo-3-cloropropano
 El principal metabolito urinario de la 14C-epiclorohidrina, después de la administración oral a ratas, fue identificado previamente (Gingell et al. 1985) como N-acetil-S-(3-cloro-2-Cprop. En un estudio similar aquí descrito, 1,2-dibromo-3-cloropropano (DBCP) se metaboliza a al menos 20 metabolitos urinarios radiactivos. El ACPC fue sólo un metabolito menor (4%) del DBCP. La epiclorohidrina fue metabolizada in vitro por microsomas hepáticos de rata a alfa-clorohidrina, pero la DBCP no fue metabolizada a la epiclorohidrina ni a la alfa-clorohidrina en condiciones similares. La unión covalente de la radiactividad a proteínas microsomales hepáticas se produjo para ambos sustratos, pero fue menor para 14C-epiclorohidrina que para 14C-DBCP. La adición de 3,3,3-tricloropropileno óxido, un inhibidor de la epóxido hidrolasa, aumentó la unión a proteínas de la epiclorohidrina, pero disminuyó la cantidad de 14C-CPDB. Los datos indican que la epiclorohidrina no es un metabolito significativo in vivo ni in vitro del PPCB en la rata, y es improbable que sea responsable de la toxicidad del PPCB.

Relación entre migración translobular en hígado de rata perfundido e hidrofobicidad de dialquil ditiolanilidenalonatos y compuestos relacionados
 Se determinó la migración translobular de cinco ditiolanilidenalonatos dialquilinos y cinco compuestos relacionados en el hígado de rata perfundido y relacionados con la hidrofobicidad, log P. En el perfil de elución del hígado de rata perfundido, la posición pico (volumen de elución) varió de 1,5 ml para el grupo de dimetilditiolanilidenalonato a 186 ml para el análogo del dibutilo. Existe una excelente correlación entre-log (volumen de activación) y log P. La interacción hidrofóbica con componentes sinusoidales parece retardar la migración del compuesto desde la zona periportal a la vena hepática. La adición de sangre de rata (5% v/v) a la solución de Tyrode de perfusión aceleró la migración de compuestos hidrofóbicos dando como resultado una pendiente más suave del gráfico de correlación. Se observó una correlación similar con el log P para las migraciones translobulares de otros xenobióticos como naftaleno, nitroanisol, diclorobencenos y paratión autólogo en el hígado de rata.

Conceptos cuantitativos en la evaluación de las pruebas diagnósticas con referencia a su adecuación en el diagnóstico y terapéutica
 En el artículo se señala la necesidad de datos cuantitativos que describan la eficiencia de las medidas diagnósticas y terapéuticas. Los posibles parámetros de efectividad diagnóstica (o terapéutica) son listas de indicación, árboles de decisión (estrategias diagnósticas), sensibilidad, especificidad, exactitud, valor predictivo y características ROC. Se describen estas cantidades y las relaciones matemáticas entre ellas. Para el cribado de Rx de tórax la sensibilidad es 0,84, la especificidad 0,90 y los respectivos valores predictivos son solo 0,34% para Ca y 0,13% para tuberculosis.

