La mortalidad infantil declina en Malasia, 1946-1975: los roles de los cambios en las variables y los cambios en la estructura de las relaciones
 Este análisis ha identificado varios factores que contribuyen al dramático descenso de la mortalidad infantil desde la Segunda Guerra Mundial en Malasia, así como un factor que impidió que la tasa de mortalidad infantil caiga aún más rápidamente. Nuestros principales hallazgos son los siguientes: En promedio, la educación de las madres más del doble en el período estudiado, contribuyendo para la disminución de la mortalidad de sus bebés. Además de eso, el efecto benéfico de la educación de las madres sobre la sobrevivencia infantil parece haber sido más fuerte durante el período estudiado. Así, nuevos avances en la educación deben conducir a nuevas mejoras en las perspectivas de supervivencia de los lactantes. Otro análisis de estos datos (Peterson et al. 1985) encontró que la educación es algo más influyente en la mortalidad infantil en las áreas de baja mortalidad, alta renta que en las áreas opuestas. Por lo tanto, el desarrollo socioeconómico puede haber complementado, en lugar de sustituir, el efecto beneficioso de la educación de las madres en la promoción de la supervivencia infantil en Malasia. Las mejoras en el agua y saneamiento también contribuyeron a la disminución de la mortalidad infantil, especialmente para los bebés que no amamantaron. Sin embargo, a diferencia de la educación, estas influencias se han vuelto menos importantes a lo largo del tiempo, especialmente para los bebés que no están amamantados. Así, las mejoras en el agua y saneamiento, objetivo del Programa de Sanitaria Ambiental Rural de Malasia, pueden tener efectos relativos menores sobre la mortalidad infantil que las mejoras anteriores. El objetivo de esas mejoras en las áreas donde las mujeres amamantan poco o nada, sin embargo, aumentará su eficacia en la promoción de la supervivencia infantil. Las considerables reducciones de la lactancia materna que se han producido desde la Segunda Guerra Mundial han mantenido la declinación de la tasa de mortalidad infantil en Malasia tan rápidamente como lo habría hecho de otra manera. Estimamos que, en nuestra muestra, los efectos perjudiciales en la supervivencia infantil del descenso de la lactancia materna tienen más que compensar los efectos beneficiosos de las mejoras en el agua y saneamiento. A diferencia de algunos otros investigadores (p. ej., Palloni 1981), encontramos que los cambios en los niveles de fertilidad y en el momento y el espaciamiento de los nacimientos han tenido un efecto insignificante en la mortalidad infantil. Excluimos los nacimientos de mujeres mayores de nuestro análisis, sin embargo, esta exclusión puede haber llevado a una subestimación de la influencia de los cambios en el patrón de edad de crianza.(ABSTRACT WORDS) AT

Prestaciones de apoyo infantil: diferenciales y tendencias por raza y estado civil
 Este estudio analizó datos de los suplementos combinados 1979 y 1982 abril a la Encuesta de Población actual para estudiar las diferencias en la concesión del apoyo infantil por raza y estado civil. Los siguientes hallazgos emergen de este estudio: El porcentaje de mujeres con hijos presentes en un padre ausente que reciben apoyo infantil varía mucho según la raza y el estado civil. Entre todas las mujeres, los no golpes son más de dos veces más propensos que los negros a tener una recompensa de apoyo infantil, y los nunca casados son casi seis veces más propensos que los nunca casados a tener una recompensa. Entre las mujeres siempre casadas, actualmente separadas, se sitúan aproximadamente la mitad de la probabilidad de que el siempre divorciado haya garantizado un premio. La menor probabilidad de premios de apoyo infantil entre negros puede ser atribuida en parte a su desproporción en grupos de estado civil con menores probabilidades de recompensa. Los negros son cuatro y media veces más probables que los no golpes estén entre los nunca casados y casi dos veces más propensos a estar entre los actualmente separados. Existen diferencias raciales en las probabilidades de recompensa dentro de todos los grupos del estado civil, excepto los nunca casados. Entre los negros actualmente separados, los negros son un tercio menos propensos que los no aptos para tener premio. Entre los negros siempre divorciados, casi un cuarto menos probable que los no aptos para tener premio. Entre las no casadas, a diferencia de las nunca casadas, prácticamente ninguna característica socioeconómica estadísticamente significativa parece distinguir a las madres que tienen un apoyo infantil de las que no lo hacen. Entre todas las mujeres, 50 a 60 por ciento del diferencial racial bruto en las tasas de premio puede ser explicado por diferencias observadas en tales características económicas y demográficas como estado civil, escolaridad, edad, lugar de residencia y número de hijos. Entre los nunca casados, el 50 por ciento de la diferencia racial bruta puede ser explicada por estos factores. Entre los más casados, la probabilidad de ser dado de apoyo al niño en la ruptura conyugal ha aumentado con el tiempo, pero esa tendencia ascendente ha sido diferente para negros y no blancos. Entre los no culpables, la proporción de mujeres que obtuvo premio de apoyo infantil aumentó 1,3 por ciento al año entre 1960 y 1975 y luego disminuyó 0,4 por ciento al año desde entonces. Entre los negros, la proporción aumentó 0,8 por ciento por año entre 1960 y 1975 y luego se aceleró a 1,6 por ciento por año desde entonces.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudio clínico de 76 casos
 Un estudio clínico detallado de 76 varones con deficiencia de esteroide sulfatasa confirmó que la ictiosis de este trastorno es idéntica a las descripciones clásicas de ictiosis ligada al cromosoma X recesivo. La aparición de la escaldadura ictiótica regular parece en la mayoría de los casos ser heralizada por un pelaje general de la piel. Esta característica se registró entre 1 y 3 semanas de edad en 19 de 21 niños pequeños, seguidos por una deficiencia de esteroide placentario. Posteriormente, las escalas poligonales que dieron una apariencia 'directa' fueron más pronunciadas en las partes distales del cuerpo y en los aspectos extensores de las extremidades. La ictiosis agrava a través de la infancia hasta la edad adulta.

Lesiones cutáneas en el sadomasoquismo
 Se presenta el caso de un hombre de 35 años que consultó al servicio de venereología por problemas de cicatrización de heridas por quemadura de piel perianualmente con cigarrillos como parte de un ritual de satisfacción sexual. El conocimiento de estas lesiones puede ser útil para médicos y trabajadores sociales. Se encuestó el sadomasoquismo y los 'fuerzos' en las clínicas de masaje íntimo en Copenhague.

Incontinentia pigmenti en cuatro generaciones
 Se describen aspectos clínicos y genéticos de una familia con incontinentia pigmenti (IP) en 5 mujeres pertenecientes a cuatro generaciones sucesivas. En 4 individuos la PI se asoció con anomalías dentales e hipodoncia parcial. Tres de ellos también tenían trastornos convulsivos.

Encuesta de 200 casos de esporotricosis
 Se presenta una encuesta de 200 casos de esporotricosis atendidos en la Clínica de Dermatología del Hospital Universitario de Chiba entre mayo de 1965 y agosto de 1983. La proporción de casos con esporotricosis al total de pacientes ambulatorios fue del 0,15%. Un mayor porcentaje de casos cayó en los grupos menores de 12 años o mayores de 40 años. La relación hombre/mujer fue de 1:2. La mitad de los casos ocurrió en agricultores. Setenta y ocho casos tenían antecedentes de lesión. Ciento ocho casos presentaron el tipo linfangítico cutáneo y 92 casos presentaron el tipo cutáneo localizado. La cara y las extremidades superiores fueron los sitios más frecuentemente afectados. La prueba cutánea de esporotricina fue positiva en el 96,3% de los casos. El microorganismo causal fue demostrado en secciones tisulares en 94,5% de los casos.

Caso inusual de dermohipodermitis granulomatosa con células gigantes y elastofagocitosis
 Varón de 27 años que presentó una placa de elasticidad dura redondeada en la espalda cerca de la axila derecha, que se desarrolló lentamente durante un año. Al examen histológico se observó una infiltración granulomatosa con muchas células gigantes que fueron linfocitos fagocitantes y fibras elásticas. Se retiró la lesión y no se desarrollaron nuevas lesiones tras la cirugía. Este caso puede representar una forma localizada de la 'Dermohipodermitis granulomatosa crónica de Convit' o una forma rara de 'Maladie de Besnier-Besnier-Besnier' descrita.

Decoloración de la piel en la púrpura trombocitopénica idiopática crónica: detección de depósito local de hierro por espectrometría de rayos X
 Mujer de 46 años con historia de púrpura trombocitopénica idiopática de 32 años de evolución, que presentó decoloración negruzca de las extremidades inferiores. La espectrometría de rayos X de diagnóstico no invasiva (DXS) para la determinación de oligoelementos en tejidos externos reveló una marcada deposición local de hierro limitada al área de la piel con los cambios pigmentarios. La deposición de hierro en la piel probablemente se debió a la púrpura local recurrente causada por un trastorno hemorrágico de larga data. Así, la DXS demostró ser útil en la detección de la carga local de hierro y eliminar la necesidad de biopsia de piel en este paciente con tendencia al sangrado.

La enfermedad de Hodgkin se presenta con ganglios linfáticos superficiales y tumores del cuero cabelludo
 La invasión de la piel por células malignas en la enfermedad de Hodgkin es una ocurrencia rara y menos común que la afectación cutánea en el linfoma no Hodgkin. Presentamos el caso de un varón de 36 años con enfermedad de Hodgkin que presentó como hallazgos clínicos iniciales nódulos linfáticos superficiales y tumores en el cuero cabelludo. La biopsia de un tumor del cuero cabelludo mostró un infiltrado dérmico difuso compuesto por neutrófilos polinucleares y eosinófilos, linfocitos grandes y células Reed Sternberg. El examen ultraestructural de las muestras de biopsia cutánea demostró la morfología característica de las células de Sternberg-Reed.

Concentración de flúor en líquido amniótico, cordón fetal y plasma materno
 Se determinaron concentraciones de fluoruro en plasma de 50 gestantes, 44 muestras de líquido amniótico y sangre de cordón fetal de 29 fetos en diferentes etapas de embarazo normal, de un área con un contenido relativamente bajo de fluoruro de agua (menos de 0,5 ppm). Las concentraciones medias de flúor del plasma materno, del cordón y del líquido amniótico (+/-D.E.) fueron 0,033 +/- 0,003, 0,028 +/- 0,005 y 0,017 +/- 0,003 ppm, respectivamente. Las concentraciones de flúor plasmático materno y fetal no difirieron significativamente. En el grupo de mayor edad, la concentración de flúor plasmático del cordón fetal fue significativamente menor que los niveles plasmáticos maternos (0,012 +/- 0,08 ppm vs. 0,023 +/- 0,001, respectivamente; p < 0,05). Los niveles de fluoruro de líquido amniótico fueron significativamente mayores a término que en el embarazo medio, 0,017 +/- 0,0018 vs. 0,010 +/- 0,009 ppm (p < 0,05), respectivamente. Esta mayor concentración puede implicar una mayor excreción urinaria fetal a término del flúor debido a la menor secuestro del flúor, ya que el proceso de calcificación ósea es más completo.

El síndrome de la arteria mesentérica superior en el embarazo: un caso que resulta en una pérdida recurrente del embarazo
 El síndrome de Arteria Mesentérica Superior (SMA) fue la causa subyacente de síntomas gastrointestinales graves en una paciente con pérdida recurrente del embarazo. Tras la transposición quirúrgica del duodeno, se realizaron dos embarazos normales a término. Este es el primer reporte del síndrome de AMS en el embarazo, a nuestro conocimiento.

Un carcinoide estrumal primario en el ovario
 Se reporta un tumor carcinoide ovárico primario de tipo insular estriado en una paciente de 78 años de edad. El carcinoide estrumal del ovario es un tumor raro de origen microcítico caracterizado por una mezcla íntima de tejido tiroideo y carcinoide. El correcto diagnóstico depende de un examen patológico con el uso de manchas especiales. Debido a su carácter benigno, el tratamiento es principalmente quirúrgico y consiste en una ooforectomía simple o salpingoo-ooforectomía.

Capacidad de unión del estrógeno citoplasmático y nuclear en el útero de las ratas durante el tratamiento con danazol y testosterona
 El danazol, la testosterona y la dihidrotestosterona (DHT) se probaron como competidores para los receptores de estrógeno en el citosol del útero de rata inmadurez. No se pudo demostrar una unión competitiva para ninguno de estos esteroides. Posteriormente, ratas Wistar prepúberes fueron expuestas a danazol, testosterona o propilenglicol (control) durante 3 días o 17 días. Después de la adecuada exposición a la medicación, los animales fueron sacrificados. Tanto el danazol como la testosterona parecen ser uterotrópicos después de 3 días de tratamiento, aunque el aumento del peso uterino sólo fue significativo en el grupo tratado con danazol (p < 0,05). Este efecto se perdió después de 17 días de tratamiento. Se realizaron ensayos de unión a receptores de estradiol en las fracciones citosólica y nuclear del tejido uterino homogeneizado de cada grupo. La capacidad de unión a estrógenos de los citosoles se incrementó tanto en los grupos de danazol (p < 0,05) como de testosterona (p < 0,01) al cabo de 3 días de tratamiento. Se encontró un aumento paralelo en la fracción nuclear de ambos grupos. Después de 17 días de tratamiento, la comparación entre los 3 grupos no mostró diferencias en la capacidad de unión del estrógeno citosólico o nuclear. La información proporcionada por este estudio sugiere que algunos efectos del danazol pueden deberse a una acción androgénica y que puede estar asociada a incrementos en la fracción libre de testosterona.

Efecto de la infusión prolongada de ritodina sobre el flujo sanguíneo uteroplacentario y la distribución del débito cardíaco en cobayas gestantes no anestesiadas
 Los efectos de la ritodrina, 15 microgramos X min-1 X kg-1 administrado por vía intravenosa, sobre la circulación materna y el flujo sanguíneo uteroplacentario, fueron investigados en ocho cobayos crónicamente cateterizados. El débito cardíaco y su distribución fueron medidos por medio de la técnica de microesfera marcada con radionúclidos antes y después de 2 y 6 h de infusión de ritodrina. La Ritodrina produjo una elevación sostenida del débito cardíaco al 135 y 137% del valor de control después de 2 y 6 h, respectivamente. La canal y el tracto gastrointestinal constituyeron conjuntamente la mayor parte del flujo sanguíneo extra, 77 y 84% en los momentos de las dos mediciones de flujo durante el tratamiento. Tras 2 h de ritodrina, el flujo sanguíneo placentario medio se redujo al 85% del nivel control (n.s.), la resistencia vascular uteroplacentaria disminuyó del 127% de su valor inicial (n.s.) La continuación de la infusión a 6 h dio lugar a un aumento del flujo sanguíneo placentario promedio al 107% del valor de control y al retorno de la resistencia vascular uteroplacentaria a su nivel inicial. La fracción placentaria del débito cardíaco aumentó al 14%, significativamente (p < 0,05) diferente tanto de los valores iniciales como de las 2h. El flujo sanguíneo a la piel, pulmones, bazo y glándulas mamarias disminuyó entre las mediciones de flujo de 2 y 6 h. Esas observaciones son compatibles con la hipótesis de que los cambios en el flujo sanguíneo uteroplacentario durante la administración de la ritodina son pasivos, resultantes del equilibrio entre el aumento del débito cardíaco y la vasodilatación en los lechos vasculares extrauterinos.

Aumento de la degradación del material deficiente en base a la membrana basal del carbohidrato a partir de cultivos celulares miomediales modificados de 2-desoxiglucosa
 Se evaluó el efecto de 1,6 mM 2-desoxiglucosa sobre la incorporación de [3H]leucina, [3H]glucosamina y [35S] sulfuro en el material de base arterial membrana-like (BM). El material similar a BM se aisló de la capa celular de células de músculo liso arterial cultivadas mediante una técnica de centrifugación diferencial de sonicación. 1,6 mM 2-desoxiglucosa inhibió la incorporación de [3H]glucosamina a material similar a BM en 24 h en un 46%, con una reducción tanto de [3H]péptidos glicopamina etiquetados. Se demostró una marcada disminución de la incorporación de sulfuro [35S] (reducida en un 80%) sugiriendo que la 2-desoxiglucosa puede afectar a la sulfatación de glicosaminoglicanos. A 1,6 mM 2-deoxiglucosa no se observó ningún efecto sobre la incorporación de la [3H]leucina. Mediante filtración en gel sobre Bio-Gel P6 se encontró una mezcla heterogénea de glucopéptidos reducidos después de 2-desoxiglucosa. Se incrementó la movilidad electroforética de la fibronectina y otros componentes de la glucoproteína BM. Se evaluó la estabilidad del material deficiente en carbohidratos BM frente a la remoción/degradación. Se observó un aumento significativo de la eliminación de [3H]leucina a partir de material BM insuficientemente glucosilado después de un período de caza de 24 horas. El aumento de la remoción/degradación del material similar a la MB formado en presencia de 2-desoxiglucosa fue un evento celular dependiente.

Purificación y propiedades de la timo timidilato sintetasa de ratón. Comparación de la enzima de tejidos normales y tumorales de mamíferos
 El timo timidilato de ratón se ha purificado a la homogeneidad electroforética aparente y se ha comparado con la enzima del tumor de ratón L1210 y del carcinoma de ascitis de Ehrlich. La enzima es un dimer compuesto por 35.000 mol. wt monomers. El timo de ratón y las enzimas tumorales presentan propiedades allostéricas reflejadas por la unión cooperativa de ambos dUMP y 5-fluoro-dUMP. La energía de activación para la reacción, catalizada por la timidilato sintasa del tumor de ratón, pero no del timo de ratón, disminuye a temperaturas superiores a 34 grados C, lo que refleja un cambio en la tasa TT. MgATP a concentraciones milimolares inhibe la enzima del timo de ratón.

Cruzamiento de proteínas de membrana durante el envejecimiento eritrocitario
 Las proteínas de la membrana de los eritrocitos bovino fueron cruzadas con di(1,10-fenantrtrolina) y analizadas por electroforestales y bidimensionales de SDS-poliacrilamida en gel. Se encontró un aumento del crosslinking de la proteína Band 3 y de la espectrina con el aumento de la edad eritrocitaria, lo que sugiere un aumento de la agregación de las proteínas de la membrana principal en los eritrocitos envejecidos.

Algunas propiedades de la lipasa triacilglicerol en los eritrocitos de pollo
 La lipasa ácida de membrana se encontró en los fantasmas de los eritrocitos de pollo, con un pH óptimo de 4,5. La lipasa de membrana mostró su máxima actividad a 38 grados C y se mantuvo estable por debajo de 45 grados C. La lipasa fija fue activada por el glucósido octílico y 3-[(3-cholamidopropilo)dimetilamonio]-1-propanosulfonato (CHAPS), pero fue marcadamente inhibida. La lipasa se solubilizó con CHAPS, pero la lipasa solubilizada fue labil. La lipasa solubilizada mostró su máxima actividad a pH 4,5, 38 grados C y se mantuvo estable por debajo de 40 grados C. La lipasa solubilizada fue activada por CHAPS y el glucósido octílico. La lipasa fue marcadamente inhibida por el suero de pollo. La lipasa solubilizada tiene una masa molecular mayor de 230.000 por filtración en gel de Sephacryl S-300.

El metabolismo del piruvato hepático durante la regeneración hepática tras hepatectomía parcial en la rata
 Las actividades específicas de piruvato cinasa (PK) y piruvato deshidrogenasa (PDHa) disminuyeron después de la hepatectomía parcial o la operación de la sham. Las disminuciones fueron más marcadas y mantenidas después de la hepatectomía parcial. Estos cambios de actividad garantizan que el flujo de carbono hepático después de la hepatectomía parcial esté predominantemente en la dirección de la gluconeogénesis. La disminución de la actividad específica de la PK observada después de la hepatectomía parcial se asoció con una disminución del cociente de activación de la PK (actividad medida a 0,15 mM PEP: actividad medida a 5,0 mM PEP) y concentraciones hepáticas elevadas. La baja actividad de la PDHa hepática observada el primer día después de la hepatectomía parcial ocurrió concomitantemente con un aumento de la concentración de ácidos grasos. La actividad de la hormona del crecimiento aumentó tras la inhibición de la lipólisis. Los resultados indican que la utilización de carbohidratos no es importante para el suministro de energía hepática durante la regeneración hepática. No hubo evidencia de que el control de PK o PDH en el hígado regenerativo después de la hepatectomía parcial difiera del observado en el hígado de la rata no operada.

Los análogos fosforotioatos del fosforibosildifosfato son sustratos de la fosforibosiltransferasa de quinolinato
 Los análogos fosforotioatos del fosforibosildifosfato (P-Rib-PP) pueden actuar como sustratos de la fosforilación de quinolinato. El orden de efectividad como sustratos, con Mg2+ como ion metálico activador, fue P-Rib-PP mayor que P-Rib-PPbeta S mayor que el alfa-Rip-PPb. Cd2+ fue más eficaz que Mg2+ con el diátereommer Rp.

Efecto de la N-etilmaleimida sobre las actividades de la proteína de transferencia específica e inespecífica de fosfatidilcolina en el hígado de rata: su dependencia de la composición del liposoma del donante
 El intercambio de fosfatidilcolina entre liposomas y mitocondrias catalizados por la proteína de transferencia de fosfatidilcolina en el hígado de rata es fuertemente estimulado por la relación N-etilmolarmida (NIM1). En presencia de PC/PE o PC liposomas, la actividad de intercambio de esta proteína no se ve afectada. En las mismas condiciones experimentales, la actividad de la proteína de transferencia inespecífica del hígado de rata es siempre estimulada por N-etilmaleimida con todos los tipos de liposomas probados en el orden PC/PI mayor que PC/PE. Dado que el efecto de la NEM depende del tipo de liposomas utilizados y parece ser similar para ambas proteínas de transferencia de fosfolípido, se debe considerar la posibilidad de que su modo de acción implique la formación de un complejo ternario. En cuanto a la proteína de transferencia no específica, su interacción podría variar dependiendo de la naturaleza de las membranas que cambian. También se presentan datos indicando que cuando las dos proteínas de transferencia se unen a su actividad es aditiva, sugiriendo un papel específico en el ensamblaje de biomembrana fosfolípido para cada una de ellas.

Actividades inmunomoduladoras asociadas a la fracción citosol de un fibrosarcoma de rata inducido por 3-metilcholantrina II. Asociación con complejos de poliaminas
 Este trabajo caracteriza la naturaleza molecular de los factores presentes en el citosol de células fibrosarcomas de McFiFi2 (FiCF) de ratas F-344 que median la inhibición de las respuestas linfoproliferativas inducidas por PHA. Son poliaminas (espermina/spermidina) conjugadas a diferentes portadores de proteínas. La interacción de esos complejos con la poliaminooxidasa (PAO) presente en la pantorrilla fetal o en el suero de la rata es responsable de la supresión observada.

Inhibición de menadión del metabolismo del benzo(a)pireno en células enteras, microsomas y sistemas reconstituidos
 Se sabe que la menadione disminuye el metabolismo mediado por la función oxidasa mixta de varios sustratos en los sistemas microsomales. El presente estudio examina el efecto del menadión sobre el metabolismo del benzo(a)pireno en células enteras, microsomas y un sistema oxidasa de función mixta reconstituido semipurificado. Menadione tiene una alta afinidad por la NADPH dependiente de la reductasa del citocromo P-450 y actúa como inhibidor competitivo de la reductasa del citocromo P-450 en el metabolismo del benzo(a)pireno. Este mecanismo es la inhibición de la hidroxilasa de arilcarbono por la menadione en los sistemas reconstituidos. En un sistema celular completo y a concentraciones bajas de menadione, la depleción de nucleótidos piridinas reducidos es el evento inhibitorio inicial.

Cambios diarios en las tasas de síntesis y secreción de proteínas en los cortes hepáticos de ratas
 Las tasas de síntesis y secreción proteica en los cortes hepáticos de rata mostraron variabilidad temporal, evaluada por el uso de [14C]leucina. La síntesis proteica mostró cambios diarios con dos máximos a las 13:00 y 01:00 hr y mínimo a las 17:00 hr. La velocidad de secreción también varía en 24 hr, mostrando un patrón bifásico. El patrón de secreción diaria de las proteínas hidrofóbicas difiere del patrón observado para las proteínas ácidas y las glucoproteínas.

Los derivados peptídicos como profármacos
 Los resultados aquí citados sugieren fuertemente que los péptidos como profármacos son una posibilidad real para futuras formas de terapia. La farmacocinética y la biodisponibilidad están ciertamente alteradas por tales modificaciones, generalmente en un sentido positivo. Las posibilidades de utilizar el transporte activo permea el uso de fármacos dirigidos al receptor deseado son una realidad obvia, y sin duda conducirán a nuevos métodos para el tratamiento de infecciones bacterianas, fúngicas o incluso virales que presenten antitumorales. El número de patentes que aparecen en este campo es indicativo del interés mostrado en la industria farmacéutica.

Las hormonas luteinizantes activan un factor(s) en el líquido intersticial testicular, lo que aumenta la permeabilidad vascular testicular
 Se estudió el mecanismo por el cual hCG aumenta la permeabilidad vascular testicular de la rata mediante la inyección de las pruebas con hCG (0,1-100 ng) junto con el líquido intersticial testicular (150 mul) o con el líquido único (control). inyectar [125I]hCG y volumen de líquido intersticial en las pruebas. Ambos parámetros ya se incrementaron con 1 ng de hCG y se observaron máximos con 2 ng de hCG. El efecto de hCG no se inhibió mediante la inyección de un exceso de 1.000 veces de hCG glucosilada junto con hCG. No se observó aumento después de la inyección de 2 ng de hCG en suero fisiológico o en suero de ratas. La respuesta fue específica a las hormonas luteinizantes, ya que solamente la rLH mimetizó el efecto de hCG, pero no desglicosiló hCG, rFSH o prolactina en la rata. La desnaturalización del líquido o la adición de un inhibidor de la proteasa serina (p-aminobenzamidina) al líquido impide el efecto de hCG. El tratamiento del líquido activado por hCG con gammaglobulina antihCG Sepharose no abolió el efecto de permeabilidad del líquido. Esto, y el hallazgo de que hCG no se cataboliza durante la incubación en el líquido, sugiere que la propia hCG no se transforma en un compuesto vasoactivo en el líquido. Estos resultados sugieren fuertemente que las hormonas luteinizantes activan un factor o factores en el fluido testicular de ratas, lo que media su efecto de permeabilidad. El o los factores putativos parecen sensibles al calor con un peso molecular superior a 10.000 Da.

Síntesis de un dímero de tiroglobulina de alto peso molecular por dos líneas de células de la tiroides ovina: el OVNIS
 Las células tiroideas OVNIS 6H y 5H, 2 líneas celulares permanentes aisladas hace 3 años de tejido ovino, sintetizan una proteína glucosilada de alto peso molecular, que se relaciona inmunológicamente con la tiroglobulina ovina (17%). Mediante centrifugación en gradiente de sacarosa y etiquetado celular con [14C]Leu o [3H]GlNH2, se observó radiactividad en proteínas purificadas de capas celulares y de medios de cultivo celular. La adición de tirotropina o retirada de los medios de comunicación resultó respectivamente en un aumento (+773%) o disminución (-1090%) de la radiactividad total detectada en la fracción de tiroglobulina (17-19)S. La estimación de tiroglobulina por RA produjo efectos similares aunque menos pronunciados. Estos experimentos demuestran (1) que la tiroglobulina todavía se expresa en estas líneas celulares tiroideas de OVNIS incluso después de 3 años de cultivo permanente, (2) que la TSH modula el nivel de esta proteína a través de un sistema funcional del receptor de TSH.

Regulación de la fosforilación proteica por triyodotironina (T3) en cultivos de células neurales
 Se disociaron hemisferio cerebral de fetos de rata de 16 a 18 días y se cultivaron células en ausencia de hormonas tiroideas. Los cultivos enriquecidos con neuronas se obtuvieron bien utilizando células después de 6 días de cultivo (antes de una proliferación celular glial extensa) o bien añadiendo arabinósido citosina durante 48 h después de 4 días de cultivo y 9. Las células fueron incubadas con T3 (10(-8) M) durante 0-72 h y se añadió [32P]fosfato en las últimas 4 h de incubación. Se preparó la HMG (grupo de alta movilidad; 0,75 M proteínas solubles en ácido perclorico) y se analizaron las proteínas fosforiladas por electroforesis en gel de poliacrilamida. T3 rápidamente (4-7 h) aumentó la fosforilación de la histona H1 y de una proteína con masa molecular aparente de 17000 Da identificada como HMG 14. Además, en las células no tratadas con arabinósido de citosina, el histono H1 se resolvió en 3 subfracciones y cada una de ellas respondió a la hormona con un curso diferente. Estos resultados indican que las hormonas tiroideas actúan sobre la fosforilación de proteínas nucleares específicas y por lo tanto pueden influir en la estructura de la cromatina y en la expresión génica en cultivos primarios de células neuronales.

La potencia embrionaria de la zona marginal posterior en los estadios X a XII de la chica
 En el estadio X, un pequeño fragmento de zona marginal posterior (PM), cuando se trasplanta en un orificio de tamaño similar en la zona marginal lateral, puede iniciar el desarrollo de un eje ectópico. El PM trasplantado lateralmente inhibe la regeneración de un eje en el lado posterior original de la sección lateral de la zona marginal (LM) insertado para sustituirlo. En la etapa XI, tanto las capacidades formadoras e inhibitorias del fragmento de PM se vuelven más débiles y una capacidad formadora del eje comienza a acumularse antes del PM, resultando en la formación de dos tramos primitivos. En la etapa XII, el cambio de potencia exhibida en la etapa XI es más pronunciado, la capacidad del PM trasplantado para promover la formación del eje en el nuevo sitio se pierde y se forma un eje del lado posterior original del blastoderm.

El intestino apoya la diferenciación neurogénica del mesénquima periocular, una población de células derivadas de la cresta neural condrogénica
 El mesénquima periocular (PM) es una población de células derivadas de la cresta neural mesencéfalo que, como resultado de una interacción con el epitelio pigmentario de la retina, forma el cartílago escleral del ojo avión. Las neuronas entéricas se derivan de células de cresta vagal que invaden el intestino. Para estudiar los factores que regulan la diferenciación neuronal, investigamos si el intestino podría dirigir la neurogénesis en la PM, una población celular que no produce neuronas in vivo. Presentamos aquí que las PM cultivadas en presencia de chicle anneural secuestro en la membrana corioallantoica (CAM), invadieron el intestino y formaron un gran número de neuronas. Estos se localizaron en ganglios entéricos y contenían inmunoreactividad del neurofilamento, inmunoreactividad del péptido intestinal vasoactivo e inmunoreactividad de la somatostatina. En el control de las PM cultivadas aisladamente en la CAM, un pequeño número de células contenían inmunoreactividad a los neurofilamentos, pero carecían de la aparición de neuronas maduras.

El destino celular y el linaje celular en el endodermo del embrión del ratón preomite, fueron estudiados con un trazador intracelular
 Se estudió la grasa del endodermo embrionario (generalmente denominado endodermo embrionario visceral) de la parte media a las etapas de la placa neural del embrión del ratón mediante microinyectación con células de la piel peroxidasa temprana. Las células endodérmicas a lo largo de la quinta parte anterior del embrión de racha última/placa neural contribuyeron a los descendientes ya sea al endodermo del saco vitelino o al portal intestinal anterior. Las células del proceso de la cabeza expuesta contribuyeron al endodermo del tronco y a la notocorda; las células endodérmicas vecinas contribuyeron al intestino anterior. Las contribuciones a la intestino anterior provenían del endodermo anterior y anterior a la extremidad distal del embrión de mediana edad (en el que el proceso de cabeza aún no estaba expuesto). El endodermo sobre la estrías primitivas contribuyó al endodermo postsomita. Se argumenta a partir de estos resultados y aquellos en la literatura que durante la gastruación el endodermo embrionario axial es de linaje mixto: (1) una población anterior de células se deriva de endodermo anterior primitivo y ventral para incorporar la placa de la punta intestinal; Las células o sus descendientes que estaban destinados a morir dentro de las 24 h fueron evidentes en la etapa de la mitad de la banda. Hubo una tendencia lineal en la incidencia de muerte celular entre las células marcadas en las etapas tardías de la estríaca/placa neural, variando entre 27% caudal y 57% en la quinta parte anterior del embrión. Las células endodérmicas axiales sobrevivientes se dividieron suficientemente rápidas para duplicar la población en 24 hr.

Adquisición de la autonomía del desarrollo en la región ecuatorial del embrión Xenopus
 Este trabajo describe un esfuerzo continuo para definir la localización y el modo de acción de los determinantes morfogenéticos que dirigen el desarrollo de estructuras del eje del cuerpo dorsal en embriones de la rana Xenopus laevis. Los resultados preliminares demostraron que las células endodérmicas presuntivas en un cuadrante vegetal del embrión de 64 células pueden, bajo ciertas condiciones experimentales, inducir la formación parcial o completa del eje corporal por la progenie de células ecuatoriales adyacentes. (R.L. Gimlich y J.C. Gerhart, 1984, Dev. Biol. 104, 117-130). Ahora he evaluado la importancia de otros blastómeros para la formación del eje embrionario en una serie de experimentos de trasplante que utilizan células del nivel ecuatorial del embrión de 32 células. Los receptores de trasplante fueron embriones que habían sido irradiados con luz ultravioleta antes del primer clivaje. Sin trasplante, los embriones no desarrollaron las estructuras dorsales del eje del cuerpo embrionario. Sin embargo, las células de estos receptores fueron competentes para responder a señales inductivas del tejido trasplantado y para participar en la embriogénesis normal. Las células ecuatoriales dorsales, pero no sus contrapartes laterales o ventrales, a menudo causaron desarrollo parcial o completo del eje corporal en receptores irradiados, y se formaron tanto de la notocorda como de algunos precordales. Son las mismas estructuras que habrían formado en el donante normal. Así, los blastómeros dorsales ecuatoriales a menudo eran al menos parcialmente autónomos en el desarrollo de acuerdo con sus grasas prospectivas. Además, indujeron la progenie de células huéspedes vecinas para contribuir al mesodermo axial y formar la mayoría del sistema nervioso central. La frecuencia con la que estos trasplantes provocaron la formación de eje completo en los hospederos irradiados aumentó cuando se hicieron en etapas posteriores y posteriores de clivaje. En contraste, la actividad inductiva de las células vegetales permaneció igual o disminuida durante el período de clivaje. Estos y otros resultados sugieren que la región citoplasmática del huevo que contiene " determinantes axiales" se distribuye tanto a precursores endodermales como mesodérmicos en el cuadrante dorsal más alto de la blastula temprana.

Análisis in vitro de metaplasia celular de células epiteliales pigmentadas a fenotipos de lente: un sistema de modelo único para estudiar mecanismos celulares y moleculares de "transdiferenciación"
 Las células epiteliales pigmentadas (PEC) se disociaron de los ojos de embriones de pollo de 8 a 9 días de edad y se cultivaron en medio de cultivo con suero de fenilhirona fetal suplementada. Los PECs perdieron rápidamente los melanosomas al proliferar y desdiferenciarse en el cultivo. Estos PECs desdiferenciados (dePECs) que no manifestaron especificidad identificable podrían estar dirigidos a uno de dos fenotipos diferentes; viz., lentes o pigmentos, dependiendo de las condiciones de cultivo posteriores. Casi todos los PEC comenzaron a sintetizar melanina y rediferenciarse a los PECs en el día 10 de cultivo con medio EdF que contenía ácido ascórbico (AsA). Por el contrario, la población hermana de PECs, al ser cultivada en densidad celular extremadamente alta con medio EdF que contiene PTU, HUasa y AsA, sintetiza el deltacristallina específico. Esta transdiferenciación en las células del cristalino ocurrió en el día 15 del cultivo. Mediante este sistema de cultivo se puede producir una población celular homogénea con potencial de diferenciación sincrónica en el cristalino o en el fenotipo de las células pigmentarias. El sistema es útil para estudiar los mecanismos involucrados en la metaplasia celular.

Independencia de la forma celular y pérdida de la producción de la matriz cartilaginosa durante el tratamiento con ácido retinoico de los condrocitos cultivados
 Se ha demostrado que el ácido retinoico causa condrocitos en cultivo para aplanar e inhibir la síntesis de componentes específicos del cartílago. Dado que la expresión bioquímica de los condrocitos se considera dependiente de la forma celular, se ha propuesto que el ácido retinoico actúa sobre estas células principalmente provocando un cambio en la morfología celular. Esta hipótesis se probó cultivando condrocitos esternales de garrapatas suspendidos en metilcelulosa, lo que impide el aplanamiento celular. Los cultivos se etiquetaron con metionina [35S] y la diferenciación se evaluó mediante electroforesis en gel de poliacrilamida. Los resultados mostraron que los condrocitos tratados con ácido retinoico en suspensión se mantuvieron redondeados pero sintetizados característicos de condrocitos aplanados o desdiferenciados. Los condrocitos expuestos al ácido retinoico en suspensión se volvieron fibroblásticos cuando se colocan en cultivo monocapa en ausencia de ácido retinoico. Este efecto fue irreversible después de 2 semanas de cultivo. Estos resultados sugieren que el ácido retinoico tiene un efecto directo molecular o bioquímico sobre el condrocito y que el cambio de forma celular es secundario.

Determinación del eje en huevos polisperémicos de Xenopus laevis
 Los huevos polisperémicos Xenopus laevis pueden ser fácilmente identificados por regiones de acumulación de pigmento y estrías blancas, que surgen por un proceso sensible al nocodazol. Los huevos que contienen hasta cuatro espermatozoides son capaces de formar un solo eje embrionario. Los huevos dispersados presentan dos regiones de acumulación de pigmento, una alrededor de cada punto de entrada espermático (PES) y una banda blanca entre los PESS. Estos huevos con una separación de 180 grados entre los PESS fueron bisectados antes del primer clivaje a lo largo de la banda blanca, generando mitades dorsales y ventrales en muchos casos. Cada mitad se calmó y formó una taza. Cuando los huevos fueron bisectados precozmente en el período de reorganización citoplasmática (0,5-0,6 de tiempo normalizado), cada mitad podría formar una cucharilla completa. Cuando los huevos fueron bisectados después del período de reorganización (0,8-0,9), a menudo una mitad formó una cubeta con una cabeza completa pero reducida o ausente y la otra mitad formó una cubeta con una cabeza ausente. Estos resultados demuestran que los espermatozoides cooperan para dar un solo eje embrionario en los huevos polispérmicos y el desarrollo de los óvulos dorsales y ventrales difiere después de la reorganización de los huevos antes del primer clivaje.

Análisis del desarrollo del fenotipo tipo torso en Drosophila producido por un locus de efecto materno
 El plano segmentario del embrión de Drosophila ya está establecido en la etapa blastodermal a través de la acción de genes de efecto materno que determinan la polaridad del embrión y genes cigóticos activos involucrados en la segmentación. Hemos analizado el primer ejemplo de un grupo de genes de acción materna que son necesarios para establecer el potencial de desarrollo del posterior 25% del blastodermo. Las hembras, homocigotas para la mutación ligada al efecto X sexo femenino estéril(1)Nasrat211 [fs(1)N211], producen embriones, caracterizados como estructuras tóraco-termales típicas, que carecen de todas las estructuras posteriores 10. Además, los derivados endodermales anteriores son deficientes y la ausencia de musculatura faríngea provoca un colapso del aparato cefalofaríngeo. La capa de células columnares del blastodermo es defectuosa en la punta posterior por debajo de las células del polo en estos embriones. Este defecto, sin embargo, es presumiblemente secundario a alguna característica anormal de la formación de células de los polos, ya que en los mutantes dobles de fs(1)Nasrat211; todor3 el blastoderm es normal, pero los embriones-like aún muestran el fenotipo. La hibridación in situ con sondas de ARN derivadas del gen fushi tarazu establece que la determinación celular del blastodermo posterior de los embriones producidos por fs(1)N211 es alterada. Esto representa la primera demostración directa de que una mutación de efecto materno altera la distribución espacial de un producto del gen cigótico involucrado en el patrón segmentario del embrión.

Competencia morfogenética residual en la región central proximal de los miembros inferiores de estadio 25: la hipótesis de Zwilling revisitó
 Existe competencia morfogenética (MC) en el tejido embrionario del miembro una vez que se ha pensado que ha perdido esta propiedad como consecuencia de la citodiferenciación. Por el estadio 25 del desarrollo embrionario de la garrapata, las células del núcleo proximal del miembro han comprometido con el fenotipo del cartílago y están produciendo su matriz extracelular característica. Los injertos de miembro superior recombinante construidos con fragmentos aislados de este tejido producen afloramientos con un patrón esquelético tipo extremidad. La inclusión de tejido periférico proximal en los injertos (con o sin tejido polarizador) inhibe el crecimiento y la morfogénesis esquelética, explicando el fracaso de estudios previos para revelar el CM de las células del núcleo proximal (condrogénico). Como los condroblastos definitivos expresan CM en entornos más permisivos, parece que la afirmación de Zwilling, que el inicio de la citodiferenciación causa la pérdida de CM, probablemente sea una compleja interacción tisular.

El comportamiento muestra estímulos gustativos en crías de ratas recién nacidas
 Estos experimentos examinan las respuestas comportamentales a estímulos gustativos en crías de ratas recién nacidas durante los primeros 4 días postnatales. Las exposiciones motoras en la cara y en las regiones de la cabeza de 90 ratones recién nacidos fueron registradas durante los períodos de observación de 60 segundos en un escenario doble ciego. Stimuli, presentado como gotas únicas a los labios, incluyó 2 concentraciones cada una de sacarosa, sacarina sódica, ácido cítrico, quinina y agua destilada. Se compararon los resultados de 5 jueces diferentes que realizaron observaciones "ciegos" e independientes sobre diferentes animales para la concordancia. Se acordó que ciertas características se asociaron consistentemente con un estímulo más que otro. Los movimientos de boca rítmica y rítmica fueron las características más destacadas por estímulos dulces, mientras que los movimientos de la cabeza y el distanciamiento de la quinina más exactamente identificados. La reacción del alma contenía con frecuencia componentes que caracterizaban tanto dulces como amargos. Las características del paciente difieren no sólo por su asociación con determinados estímulos, sino por sus frecuencias repetitivas, así como por su probabilidad de iniciar una secuencia conductual. La intensidad y los valores hedónicos atribuidos a los comportamientos inducidos por el sabor fueron generalmente diferentes del agua y estuvieron exactamente relacionados con el tipo de estímulo. Los resultados sugieren que el sistema gustativo se madura funcionalmente durante los primeros días posnatales, y que esta funcionalidad se produce antes de que el desarrollo estructural de todos los brotes del sabor sea completo.

La ontogenia de la preferencia por sal en ratas
 Muchos mamíferos consumen sal independientemente de la necesidad. Este comportamiento, llamado preferencia o apetito de sal, se estudia principalmente en adultos. Poco se sabe sobre su ontogenia. En esos experimentos, las crías de rata de 3-18 días de edad fueron ofrecidas soluciones salinas, quinina o cloruro de amonio por infusión por catéter oral anterior y se midió la ingesta. A los 6-18 días, las crías mostraron la curva de preferencia-aversión en forma de U invertido para NaCl característica de ratones adultos. Así, las ratas expresan una preferencia por la sal a una edad muy temprana. Sin embargo, las curvas fueron más amplias que la curva típica del adulto y se desplazaron a lo largo del gradiente de concentración de manera relacionada con la edad. El consumo de quinina y cloruro de amonio mostró cambios similares relacionados con la edad. Estos cambios pueden reflejar el momento posnatal del desarrollo del sistema gustativo de las ratas.

La ontogenia de la ingestión independiente en ratones: ¿por qué no se alimentarán los ratones lactantes?
 A diferencia de las ratas lactantes, que mostraron ingestión relacionada con la privación en diversas situaciones de prueba diferentes, los ratones lactantes parecían ser relativamente incapaces de alimentarse independientemente del succión hasta los 12 días de edad. Se evaluaron crías de ratón privadas (alimentación, agua, succión y cuidados maternos) durante 1, 7 ó 24 h en pruebas ingestivas en las que se diseminó un recipiente de leche en el piso 1). Las crías a los 3, 6 y 9 días consumieron pequeñas cantidades de la dieta y mostraron poco aumento de la ingesta cuando se aumentó la privación. En contraste (y al igual que las crías de rata de todas las edades), las crías de ratón de 12 y 15 días ingirieron activamente la dieta y aumentaron su ingesta con mayor privación. Las crías de ratón de seis días de edad no ofrecieron una solución de sacarosa al 5%, aunque las crías de 12 días mostraron una ingesta relacionada con la privación (Experimento 2). La deshidratación celular (producida por inyección de suero salino hipertónico), un potente estímulo para la ingestión en ratas lactantes, no estimuló la ingestión en ratones menores de 12 días (Experimento 3). Finalmente, cuando la ingesta se probó con infusiones dietéticas realizadas a través de cánulas orales, las crías de ratón a los 6 y 9 días de edad mostraron sólo un ligero aumento de la ingesta con mayor privación. Sin embargo, a los 12 días de edad, la ingestión de crías aumentó notablemente con la privación (Experimento 4). Así, las crías de ratón parecen ser muy diferentes de las crías de rata con respecto a la existencia temprana de sistemas ingestivos. Los sustratos neurales de las respuestas ingestivas que observan ingestión independiente sólo están presentes mínimamente en ratones lactantes o son inhibidos de alguna manera.

El desarrollo de la motilidad cíclica en fetos de madres diabéticas
 Se estudió longitudinalmente la organización cíclica del movimiento espontáneo en 22 fetos de madres diabéticas (DMF) durante el tercer trimestre de gestación y se cuantificó con análisis espectral. La motilidad cíclica a frecuencias entre 0,08 y 1,22 ciclos/min se encontró en todos los fetos, aunque estuvo ausente temporalmente en 12 de los 22 fetos en algún momento entre 25 y 38 semanas. Mientras algunos parámetros de motilidad cíclica cambiaron poco, la frecuencia del ciclo de motilidad dominante se duplicó de .24 a .48 ciclo/min entre 28 y 3602 semanas, y la fuerza relativa en los ciclos de motilidad. Estos cambios evolutivos y la ausencia común de motilidad cíclica contrastan con hallazgos previos en fetos normales, y (excepto su ausencia) se explican por un subgrupo de glucemias controladas durante el tercer trimestre de gestación. La presencia de motilidad cíclica en todos los DMF aporta evidencia adicional de que la activación cíclica es una propiedad básica del sistema nervioso central en el ser humano, como parece estar en otros vertebrados. Sin embargo, las diferencias entre los DMF y los fetos normales sugieren que el desarrollo de la motilidad cíclica es sensible a perturbaciones en el ambiente metabólico fetal.

El estrés prenatal afecta la interacción madre-hijo en ratas noruegas
 Ratas gestantes Long-Evans fueron estresadas por apiñamiento, y las posteriores interacciones madre-hijo fueron descritas después del choque cruzado. Las crías estresadas prenatalmente provocaron menos picaduras maternas de las madres no estresadas que los controles, y las madres previamente estresadas trajeron menos a las crías sin tensión que los controles. No se detectaron otras diferencias en las interacciones madre-hijo. Las crías adultas criadas por madres de acogida que fueron estresadas durante el embarazo fueron más activas en un campo abierto que los controles, pero los animales con estrés prenatal y sin estrés, criados por madres de control no difirieron. Así, el estrés durante el embarazo puede alterar el comportamiento materno de las madres estresadas, y la estimulación materna diferencial puede afectar el comportamiento adulto de campo abierto. Debido a que las crías con estrés prenatal generan diferentes cuidados maternos, la estimulación cruzada no elimina la posibilidad de que la estimulación materna pueda mediar algunos efectos del estrés prenatal.

asimetrías posturales y laterales en la ontogenia de la dominancia manual durante la infancia
 Diez recién nacidos que preferían acostarse con la cabeza inclinada hacia la derecha y diez que preferían acostarse con la cabeza inclinada hacia la izquierda tuvieron sus preferencias de uso de la mano para ser evaluados en 8 semanas diferentes durante el puerperio 12-74. Dieciocho niños mantuvieron preferencias de uso estable de las manos a lo largo de este período y la dirección de preferencia de orientación de la cabeza neonatal predijo la mano que preferían usar. La preferencia de la cabeza neonatal se mantuvo durante los primeros 2 meses y las asimetrías laterales inducidas en el control visual y motor de las manos. Estas asimetrías laterales son plausibles contribuyentes a los mecanismos que vinculan la preferencia de la cabeza neonatal a la preferencia por el uso de la mano del bebé. Así, el sesgo dextral en la dominancia manual puede derivarse, en parte, del sesgo de derecha en la preferencia de la cabecera neonatal.

Vínculo espacio-temporal en la coordinación interlimática infantil
 El momento y la dirección del movimiento de los brazos y manos de los niños de 7 y 11 meses de edad fueron examinados durante el bimanual alcanzando un cubo transparente. El análisis videograbado de los marcos desde la liberación de las manos hasta el contacto inicial de una mano con el cubo reveló que el movimiento de la mano se vinculó más frecuentemente temporalmente a los 7 meses que a los 11 meses. Además, a los 7 meses, las manos se dirigieron hacia el cubo en la misma dirección, mientras que a los 11 meses se desplazaron en dirección opuesta (complementaria). Así, aunque tanto los niños de 7 como los de 11 meses realizan un alcance bimanual, a los 7 meses las 2 manos están vinculadas tanto en el tiempo como en la dirección del movimiento de manera diferente a los 11 meses.

La preferencia materna por la impronta visual en los patos es redirigida por la interacción social con los hermanos
 Este estudio examinó la influencia de la interacción social con los hermanos sobre la preferencia materna por impronta visual en los cepillos domésticos Malrd (Anas platyrhynchos) durante los tres primeros días de vida posnatal. Los patos de 24 horas de edad podían seguir una manga de Maldman durante 30 min. Esta experiencia dio lugar a una preferencia visualmente impresa por el gallinero familiar sobre cuatro patos rellenos en pruebas de elección simultánea a las 48 y 72 h después de la eclosión, pero sólo si las aves se mantenían impresas sociales. Los patos impresos, criados en un grupo social que contenía hermanos de la misma edad o los hermanos de Malrd y de la misma edad, mostraron una preferencia visual para los ensayos de pato familiar de 48 horas. Como primer paso en el análisis de las características de la exposición social a hermanos que son necesarias para la redireccionación de la preferencia materna impresa visualmente, se encontró que incluso la interacción social directa es esencial para establecer la exposición visual. Estos resultados aportan evidencias llamativas de la rápida reorientación de una preferencia materna específica por especies en otros aparejos impresos.

Bebécida por CF-1 virgen y ratones caseros salvajes (Mus musculus): efectos de la edad, aislamiento prolongado y procedimiento de ensayo
 La frecuencia de infanticidios por ratones machos jóvenes, jóvenes y adultos de la casa (Mus musculus) se comparó en ratones albino CF-1 y en crías machos F1-F4 de ratones silvestres. Cuando se probaron en sus jaulas domiciliarias para su comportamiento hacia una sola cría de 2 días de edad después de estar individualmente casada durante 5 días, los machos jóvenes CF-1 y salvajes tenían igual probabilidad de presentar infanticidio (alrededor del 35%). Sin embargo, los machos salvajes adultos presentaron significativamente más probabilidades de presentar infanticidio (alrededor del 90%) que los machos adultos CF-1 (alrededor del 45%). Proponemos que las diferencias en la exposición a la testosterona durante la vida fetal pueden contribuir a la diferencia en la incidencia de infanticidio entre CF-1 y varones salvajes. El aislamiento prolongado (45 días) redujo significativamente la proporción de ratones machos salvajes que exhibieron infanticidio cuando los machos fueron testados en sus jaulas domésticas, pero no cuando los machos fueron testados al ser introducidos en las hembras jóvenes. Prácticamente todos los machos salvajes adultos exhibieron infanticidio cuando fueron testados en sus jaulas domésticas (con una cría de 2 días o 7 días) o cuando fueron colocados en las jaulas silvestres de lactación. Pero, cuando los machos adultos salvajes fueron colocados con hembras silvestres lactantes el día 7 después del parto, las hembras atacan a los machos y la mayoría de los machos fueron impedidos de presentar infanticidio.

Augmented feedback auditivo como ayuda en el entrenamiento de la marcha del niño con dolor cerebral
 Este estudio piloto evaluó la utilidad del biofeedback en el entrenamiento de marcha de siete niños con diversas formas de parálisis cerebral. Se obtuvieron resultados prometedores para niños bien motivados y se cree que esta forma de entrenamiento puede ser exitosa para pacientes cuidadosamente seleccionados.

Cambios tróficos tras lesión unilateral precoz del cerebro
 La medición de las longitudes de los pies y las manos se reporta para 15 niños neurológicamente normales y para 17 niños con lesiones cerebrales izquierdas y 12 derechas. Para aquellos con lesiones izquierdas la longitud de la mano izquierda y el pie excedieron significativamente la derecha, mientras que para los que tenían lesiones derechas la mano derecha y el pie excedieron significativamente la izquierda. No se encontraron diferencias significativas en el pie o la mano entre los niños neurológicamente normales. Estos hallazgos demuestran la asociación de los cambios atróficos en las extremidades con lesiones cerebrales unilaterales, y sugieren que el pie asimétrico y el crecimiento de la mano pueden ser un marcador biológico de lesiones cerebrales precoces.

Uso de edades cronológicas y ajustadas para comparar el desarrollo motor de los recién nacidos prematuros sanos y a término
 Para investigar la influencia de la edad gestacional al nacer en el desarrollo motor en la infancia y la práctica de las evaluaciones motoras de base de los prematuros en una edad ajustada, se administraron 21 prematuros sanos y 23 niños a término de 12 meses de edad motora. Cuando los cocientes se basaron en la edad cronológica, tanto los cocientes de desarrollo macromotor como finomotor del grupo a término fueron significativamente mayores que los del grupo de desarrollo motor completo, lo que indica que el grupo pretérmino. Sin embargo, cuando los cocientes del grupo pretérmino se basaron en la edad ajustada, lo que representó la edad gestacional al nacer, los cocientes motores de los dos grupos no difirieron significativamente. Parece que el desarrollo motor de los recién nacidos prematuros sanos y a término difiere principalmente en función de la edad gestacional al nacer, lo que apoya la teoría de la maduración y la práctica de ajustes de la edad al evaluar el desarrollo motor de los prematuros.

Medición de la sensibilidad cinestética
 Dos trabajos recientes (Laszlo y Bairstow 1980, Bairstow y Laszlo 1981) han utilizado el método de estímulos constantes para medir umbrales de diferencia cinestética. Sin embargo, si se utiliza este método se deben observar ciertas restricciones: estas se refieren a los valores de los estímulos relativos al umbral y al número de observaciones realizadas en cada valor. Laszlo y Bairstow parecen haber dejado de lado estas limitaciones, lo que debe poner en duda sus resultados. En cualquier caso, el método de estímulos constantes ha sido ampliamente superado por técnicas de escaleras para la estimación de umbrales, en razón de la economía de ensayos para un determinado nivel de precisión en la estimación. Se concluye, por lo tanto, que los detalles del método descrito por Laszlo y Bairstow son inadecuados para probar la sensibilidad cinestética y que otros métodos son preferibles.

