Estudio de toxicidad a largo plazo con carmoisina en ratas utilizando animales expuestos in utero
 Grupos de 114 ratas (control) o 66 (tratadas) de cada sexo fueron alimentadas dietas que aportaron 0 (control), 100, 400 ó 1200 mg de carmoisina/kg peso corporal/día durante 9 semanas. Dentro de cada grupo los animales fueron matados monogamicamente. El tratamiento continuó sin interrupción hasta que los jóvenes fueron seleccionados aleatoriamente (cuando posible uno/sex/límite) de cada una de las camadas para proporcionar grupos de 90 (control) y 54 (tratados) ratas de cada sexo. Estos recibieron el mismo tratamiento que sus padres hasta 110 semanas para las mujeres o 115 para los hombres. Aparte de la coloración del pelo, la orina y las heces, las ratas tratadas no difirieron en apariencia ni en comportamiento de los controles. La mortalidad no se vio afectada por el tratamiento. Los grupos de dosis altas presentaron una ganancia de peso corporal disminuida en comparación con los controles, a pesar de una ingesta de alimentos ligeramente mayor. El aumento de la ingesta de agua en los mismos animales acompañó una tendencia a excretar volúmenes mayores de orina. Las investigaciones hematológicas a los 3, 6, 9, 12, 18 y 24 meses y a todos los supervivientes al final del estudio no mostraron efectos relacionados con el tratamiento. Los estudios en orina de 20 ratas/sex/grupo a los meses 3, 6, 12, 18 y 24 no mostraron cambios consistentes relacionados con el tratamiento. Los análisis del suero colectado al final del estudio demostraron bajas concentraciones de glucosa en ambos sexos del grupo de dosis altas y en hembras de dosis intermedias. Algunos hombres con dosis altas tenían hiperplasia vesical, mientras que algunas mujeres con dosis altas tenían una incidencia aumentada de quistes de sangre/fibrina adrenales o hiperplasia interna/hipertrofia media de los vasos sanguíneos pancreáticos. Los tumores se produjeron con una distribución e incidencia similares en todos los grupos, aparte de un aumento de la incidencia de feocromocitoma adrenal en varones de dosis altas. La incidencia observada fue buena dentro de la incidencia basal de este tumor relativamente frecuente en la misma cepa de rata en condiciones similares. Se concluye que la carmoisina no es carcinogénica y que el nivel sin efecto adverso en este estudio fue de 400 mg de carmoisina/kg peso corporal/día.

Disposición metabólica de carmoisina marcada con C14 en la rata, ratón y guinea-pig
 Se ha estudiado la absorción, metabolismo y excreción de carmoisina marcada con C14 en ratas, ratones y guinea-pig. Tras la administración de una dosis oral única de 0,5 ó 50 mg/kg de peso corporal, se recuperó sustancialmente la totalidad de la dosis en las excretas en 72 horas, principalmente en las heces. Aunque la excreción urinaria de radiactividad fue similar en la rata y en el ratón, la proporción de radiactividad encontrada en la orina del animal fue significativamente mayor que la de las otras especies en ambos niveles de dosis. En ratas macho pretratadas con colorantes no marcados en la dieta (0,05%, p/ p) durante 28 días previos a la administración con colorantes marcados con C14, no se observó ningún efecto en la vía de excreción ni en el tiempo. Tras una dosis oral única de color marcado con 14C a ratas no tratadas previamente, ratones y gránulos de guinea o ratas pretratadas como se ha indicado anteriormente, no se encontró acumulación marcada de radiactividad en ningún tejido. Las ratas gestantes eliminaron una dosis oral única de colorantes marcados con C14 a una tasa similar a las hembras no gestantes, y la concentración de radiactividad en los fetos fue similar a la de los demás tejidos. El ácido naftioónico fue el principal metabolito urinario en las tres especies. En la rata y el ratón, la mayoría de las radiactividades restantes se cocromatografiaron con ácido 2-amino-1-naftol-4-sulfónico (2-ANS), pero también en la cobiona-cromato-4. Sólo se detectó una cantidad traza de carmoisina intacta en la orina de las especies examinadas. También se encontró ácido naftioónico en las heces de las tres especies, pero no se detectó carmoisina, 2-ANS ni 1,2-NQS. Se encontraron al menos otros cinco metabolitos radiactivos en los extractos fecales de las tres especies, incluyendo una cantidad considerable de un compuesto con propiedades cromatográficas similares a las de un metabolito traza en la orina. Dos de los metabolitos fecales fueron hidrolizados por tratamiento con beta-glucuronidasa y sulfatasa. En estudios sobre la absorción de carmoisina a concentraciones de 50, 500 o 5000 ppm de asas intestinales aisladas, no se detectó absorción significativa en la rata, ratón o guinea-pig.

Estudio de toxicidad a largo plazo de Ponceau 4R en ratas utilizando animales expuestos in utero
 Grupos de 66 ratas (tratadas) o 114 (controles) de cada sexo fueron alimentadas dietas con 0 (control), 50, 500 o 1250 mg de Ponceau 4R/kg de peso corporal/día durante 60 días. Los animales fueron entonces matados y permitieron retornar sus camadas. Al destete, se seleccionaron crías para el estudio a largo plazo para dar grupos tratados de 54 (de cada sexo) y un grupo control de 96 (de cada sexo), con hijos siempre recibiendo el mismo tratamiento que sus padres. El tratamiento continuó hasta aproximadamente el 20% de los animales sobrevivieron, resultando en una duración de 114 semanas para machos y 118 hembras. El peso corporal, la ingesta de alimentos y agua y las condiciones clínicas fueron monitoreados regularmente durante todo el estudio. Se examinaron sangre y orina de 20 ratas/sexo/grupo de los grupos de dosis altas y control a los 3, 6, 12, 18 y 24. Al final del estudio cada animal fue autopsiado, se pesaron los órganos seleccionados y se preservó una gama completa de tejidos. Los animales de dosis altas mostraron una menor ganancia de peso corporal sin una reducción en la ingesta de alimentos. La ingesta de agua fue mayor que la de los controles en los grupos de dosis media y alta y esto se relacionó con el aumento de la caecalidad y el ablandamiento de las heces. No se observaron cambios adversos en las investigaciones de sangre u orina, aparte de una mayor incidencia de mujeres con niveles más altos de proteína en orina a la dosis de 1250 mg/kg/día. No se observaron otros hallazgos significativos y la supervivencia y la incidencia tumoral fueron similares en todos los grupos. Se estableció un nivel sin efecto adverso a 500 mg de Ponceau 4R/kg/día.

Estudio de toxicidad a corto plazo de Green S en ratas
 Los grupos de 15 ratas de cada sexo fueron alimentados con Green S a concentraciones dietéticas para proporcionar niveles de dosis de 0 (control), 250, 500 o 1500 mg/kg peso corporal/día para 13 semanas. Grupos adicionales de cinco animales de cada sexo recibieron los mismos tratamientos para 2 o 6 semanas de edad. Hubo una marcada excreción de color verde en las heces y algún color verde de la orina, aunque este último pudo deberse a la contaminación. Los varones mostraron un aumento de la ingesta de agua y alimentos, especialmente con la dosis más alta, con una mayor tasa de ganancia de peso corporal. El examen hematológico reveló anemia leve transitoria a la dosis más alta, mientras que no se encontraron hallazgos indicativos de un efecto tóxico en las pruebas de concentración renal ni en los análisis de suero. Con una dosis de 1500 mg de Green S/kg una mayor proporción de las ratas mostró mayor proteína urinaria, cilindros de proteínas, aumento de peso de la caecal, degeneración tiroidea en animales hembras y aumento de los ganglios linfáticos en la pared intestinal. El nivel de dosis sin efecto para Green S en este estudio fue considerado de 500 mg/kg.

Estudio de toxicidad a largo plazo de Green S en ratones
 Grupos de 105 ratones (control) o 65 (tratados) hembras CD-1 fueron matados uno a uno con igual número de machos después de ambos sexos recibieron dietas que contenían 0 (control), 0,033, 0,33 ó 0,66% Green. El número de animales gestantes, el número de recién nacidos y el número de sobrevivientes fueron similares en todos los grupos. Un hombre y una mujer de cada camada fueron utilizados para proporcionar grupos de 85 ratones (control) o 50 (tratados) de cada sexo para el estudio a largo plazo. El tratamiento con Green S continuó durante todo el embarazo y continuó la crianza. El peso corporal y la condición fueron controlados regularmente para cada animal a lo largo del estudio. Se examinó la sangre de los grupos de 20 ratones del grupo control y de los grupos de tratamiento más altos a los 14, 28 y 51 y de todos los supervivientes al final del estudio. Se realizó un examen post mortem en todos los animales en el estudio a largo plazo y se preservó un rango completo de tejidos y se examinó por microscopia de luz. Los pesos de los órganos se registraron en la autopsia de todos los ratones hasta el final del estudio. No se observaron efectos atribuibles al tratamiento en ninguna de las observaciones. El nivel de efecto no contingente de Green S alimentado con ratones durante 2 años se concluye en 0,66% de la dieta, equivalente a ingestas de aproximadamente 530 y 660 mg/kg de peso corporal/día, respectivamente.

Delusiones y sociedad en Japón y China desde el punto de vista transcultural y psiquiátrico
 Se estudió la relación entre contenidos de delirios esquizofrénicos y antecedentes socioculturales en la sociedad moderna de Japón y China a partir de aspectos psiquiátricos transculturales. Los datos de este estudio se obtuvieron de los hospitales públicos mentales de Tokyo y Shanghai de un tamaño similar; de 186 casos (88 casos de hombres, 98 casos de mujeres) del primer ingreso en Towakyo de 1983. La incidencia de delirios de persecución física y grandeza fue relativamente alta en pacientes de ambos hospitales de Tokio y Shanghai, mientras que la incidencia de delirios con hipocondría y culpa fue baja. Sólo la incidencia de delirio de intoxicación fue significativamente mayor en Shanghai que en Tokio (media 2 = 12,97, p < 0,001). Después de la Segunda Guerra Mundial, el sistema familiar orientado patriarcalmente fue suprimido en Japón, lo que provocó el desplazamiento del sistema de una gran familia a una familia nuclear. En China donde la propiedad (land) y la vida cotidiana estaban íntimamente conectadas la estrecha relación humana entre generaciones tuvieron valores importantes en relación al poder de trabajo en el marco de una gran familia. Se cree que la ocurrencia del delirio de intoxicación puede ser un reflejo de la perturbación de la relación humana en el miembro de la familia en el comedor, lo que debe ser útil para una mayor comprensión y dependencia. Está ocurriendo conflicto y lucha en la comunidad fuera de la familia. En la actualidad existe una marcada diferencia entre chinos y japoneses en su estructura de conciencia. El primero coloca alto valor y sentido en la participación al grupo y busca protección y seguridad de los individuos. Este último revela un vínculo menos fuerte con la tradicional conformidad y dependencia a la masa debido a la conformación de la familia nuclear. No se puede ignorar el posible efecto de la estrecha interacción horizontal y cautelosa relación humana entre vecinos con miedo de rumor y ver en la comunidad china sobre la ocurrencia de la delirio de persecución. Después de la Segunda Guerra Mundial, la supresión del principio del sistema de control vertical y la introducción del sistema de valores múltiples junto con la pérdida de autoridad se produjo en Japón.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Realizar en anorexia nerviosa y bulimia nerviosa
 Recientemente se ha observado que la conducta de robo es un síntoma de anorexia nerviosa y bulimia nerviosa. Revisando nuestra muestra de 63 pacientes discutimos la incidencia y la motivación de la kleptomania. En el 24% de nuestros pacientes se reportó un comportamiento de robo, que es una tasa definitivamente alta en comparación con la literatura. Entre las intenciones de la conducta de robo encontramos: Cultivo como conversión de venganza, compensación de autoasertividad de comer atracones o robar como logro. La motivación diferencial del robo debe ser considerada en consecuencias legales.

La evolución fetal del infarto cerebral isquémico
 Durante 1977-1985 2008 ingresaron al Departamento de Neurología de la Universidad de Giessen pacientes con infarto cerebral isquémico agudo. Fallecieron 213 (10,6%) durante su estancia hospitalaria, con una media de 28 días. El tiempo de supervivencia, causa de muerte, localización y etiología de los infartos fueron evaluados retrospectivamente a partir de los informes médicos, los hallazgos angiográficos, doppler-sonográficos, tomografía computarizada y autopsia. El mismo número de pacientes falleció por secuelas directas de ictus y complicaciones secundarias respectivamente. Aquellos con infartos supratentoriales, que murieron como consecuencia de una desregulación vegetativa generalmente no sobrevivieron la primera semana después del ictus, muchas veces tenían infartos superiores al área de suministro de una gran arteria cerebral y embolia frecuentemente. Los factores patogenéticos para la extensión del daño cerebral isquémico ocasionando posteriormente herniación transtentorial fueron la trombosis de propagación, la reinfarto y la hemorragia secundaria fatal. Los pacientes que murieron como consecuencia de un infarto infratentorial a menudo tenían una trombosis de la arteria basilar o un gran infarto cerebelar. La mayoría de las complicaciones fatales secundarias ocurrieron después de la primera semana del AVC. El edema pulmonar, el embolismo pulmonar y el infarto de miocardio predominaron con patrón de tiempo diferente.

Estudios sobre la función de la proteína de unión a ácidos grasos en el riñón de ratas hipertensas
 Se purificó la proteína de unión a ácidos grasos de la médula renal y se determinó su actividad de unión y composición de ácidos grasos en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus. Se utilizaron ratas Wistar-Kyoto como controles. La actividad de unión a ácido graso fue mayor en ratas prehipertensas espontáneamente hipertensas de 5 semanas de edad (0,155 +/- 0,006 mol de ácido palmítico/mol de proteínas) en comparación con los valores control en Wistar. Sin embargo, en ratas de 40 semanas de edad, la actividad se redujo sólo en ratas espontáneamente hipertensas con hipertensión establecida (0,035 +/- 0,002) y no disminuyó en ratas Wistar-Kyoto (0,028 +/- 0,003). La composición de ácidos grasos fue similar entre ratas control de 5 y 40 semanas y ratas hipertensas de 5 semanas (ácido pamético 24%, ácido esteárico 14%, unión a ácido oleico 30%, ácido graso linoleico 29%). La proteína de unión a ácido graso de ratas hipertensas de 40 semanas de edad presentó una elevada proporción de ácido araquidónico endógeno, siendo relativamente reducidos otros ácidos grasos (ácido araquidónico 8%, ácido esteárico 2%, o Esos resultados muestran que ratones genéticamente hipertensos tuvieron una alteración en el transporte de ácidos grasos mediada por la proteína de unión a ácidos grasos; esa alteración puede estar involucrada en la patogénesis de la hipertensión.

Análisis de genes c-onc en células de coriocarcinoma
 Las alteraciones reguladoras o estructurales de los genes c-onc, incluyendo la amplificación, el reordenamiento y la mutación puntual, estuvieron implicadas en la etiología de varios tumores malignos. Sin embargo, estos cambios en los niveles moleculares no han sido reportados hasta el momento en las células de coriocarcinoma. En el presente estudio, así, 5 líneas celulares de coriocarcinoma fueron analizadas por hibridación con 16 sondas de oncogenes. Mediante hibridación por Western blot del ADN extraído de estas células, se observó amplificación 8 veces del gen c-myc y reordenamiento del gen c-fms en las células ENAMI, aunque se desconoce el papel de éstas. La hibridación blot empleando simultáneamente demostró la expresión múltiple de los genes c-onc. 4 líneas celulares de coriocarcinoma (HCCM, CHl, CCl, ENAMI) expresaban al menos 11 genes c-onc (H-ras, K-ras, N-ras, c-myc, N- Sin embargo, la expresión de K-ras y mib fue baja o no detectada. La expresión múltiple de los genes c-onc parece reflejar en parte las ventajas del crecimiento del trofoblasto. El ensayo de transfección con células NIH3T3 no logró formar ningún foco transformado. Como las células de coriocarcinoma que derivan de la transformación del trofoblasto de mola completa poseen las características genéticas idénticas a la de las células de mola completa, se supone que la inestabilidad cromosómica juega un papel importante en la expresión de múltiples células oncocarcinomas.

La dependencia del flujo espiratorio máximo sobre la capacidad vital: un análisis teórico
 La disminución de las tasas de flujo espiratorio máximo (Vmax) en el 50 o 25 por ciento de la capacidad vital (V50, V25) en la fibrosis pulmonar idiopática (FPI) ha sido reportada por varios investigadores asociados. Sin embargo, Jayamanne et al. (1978) subrayaron que el flujo aéreo disminuido de esta enfermedad se debió a la reducción del volumen pulmonar que a la resistencia anormalmente elevada al flujo aéreo en las vías aéreas pequeñas. El análisis teórico sobre la influencia del volumen pulmonar en la Vmax utilizando un modelo matemático apoyó la opinión de Jayamanne et al..

Efectos suaves sobre la glucosa plasmática, el lactato, las catecolaminas y la corticosterona en las palomas del homingo
 Se observó un aumento significativo en los niveles circulantes de glucosa, lactato, adrenalina (A) y noradrenalina (NA) en las palomas homingas después de un vuelo de 48 km, con una duración de 60-80 min. Sin embargo, no hubo cambios en las concentraciones plasmáticas de corticosteroides. El aumento del lactato ha sido atribuido principalmente a la actividad de las fibras glicolíticas blancas en los músculos del vuelo. El aumento de A y NA indicó aumento de la actividad simpática. Se sugiere que el aumento inducido por el vuelo en A estimula la liberación de glucagón lo que podría explicar el aumento de la glucosa plasmática. La ausencia de un aumento en la corticosterona plasmática implicó que las aves no se vieran sometidas a ningún estrés grave durante el vuelo y que estos resultados representan los cambios normales que se pueden esperar en los lechones durante un vuelo libre.

El suero apo B y apo E en ratas después de la dieta para colesterol y el tratamiento del timo
 Los autores determinaron los niveles séricos de apo B y apo E en ratas alimentadas con una dieta rica en colesterol antes y después del tratamiento con timo. La dieta enriquecida con colesterol aumenta los niveles séricos de apo E y de las grandes y pequeñas especies de apo B. Después del tratamiento la apo B grande y la pequeña disminuyen fuertemente, mientras que la apo E aumenta más. Estos datos apoyan la hipótesis de que la caída del colesterol total, después del tratamiento con timo, no puede ser adherida a la reducción de la apo E, sino posiblemente a las apóproteínas B.

Supresión de melatonina plasmática nocturna y 6-sulfatoximelatonina por luz brillante y fría en el hombre
 Estudios previos han demostrado que la luz brillante (2500 lux) suprime la secreción nocturna de melatonina, mientras que la luz dim (500 lux) tiene poco o ningún efecto. Hemos estudiado el efecto de diferentes intensidades de luz en 5 voluntarios varones normales (edad 18-28 años). El experimento se dividió en 3 partes que tuvieron lugar a intervalos semanales. Los sujetos permanecieron bajo luz artificial (trip de fluorescente 150-250 lux) entre 2000 h-2300 h, luego se retiraron a la cama en oscuridad. En cada ocasión, entre las 0030 h y las 0100 h, los sujetos fueron requeridos para levantarse y tratados con luz de diferentes intensidades; a) menos de 1 lux, b) 300 lux y c, respectivamente. Los sujetos volvieron a la cama en oscuridad hasta las 0700 h. La muestra de sangre se realizó semanalmente desde 2000 h-1000 h con muestras adicionales a las 2330 h, 0015 h, 0030 h, 0045 h, 0115 h y 0130 h. La melatonina plasmática y la 6-sulfatoximelatonina (aMT6s), principal metabolito de la melatonina, se midieron por radioinmunoensayo. La luz dim (300 lux) y la luz brillante (2500 lux), ambos disminuyeron significativamente los niveles de melatonina en comparación con menos de 1 lux (P menos de 0,05 y P menos de 0,0130 h, respectivamente). Un sujeto no mostró supresión con 300 lux. También hubo una supresión significativa de los niveles de aMT6s, en comparación con menos de 1 lux, después de ambos 300 lux y 2500 lux a 0115 h (P < 0,05, P < 0,01), TRABDS 0 250 h (CTOR) respectivamente.(AU)

Mayor eficiencia de la terapia con hormona de crecimiento humana en niños menores de cinco años con deficiencia de hormona de crecimiento
 Se estudió el efecto de la terapia con hormona de crecimiento humana (HGh) en 39 niños prepúberes con deficiencia de hormona de crecimiento (24 con deficiencia aislada de hormona de crecimiento; 15 con múltiples deficiencias hormonales) tratados durante 2-5 años. Se dividieron en dos grupos según edad al inicio del tratamiento: grupo A (n = 21), 0,7-4,8 años (edad cronológica media, 2,9 +/- 1,4 años, edad ósea, 1,2 +/- 9,9 años). hGH se administró en una dosis inicial de 2-4 UI 3 veces por semana, ascendiendo a 4-6 UI 3 veces por semana cuando la velocidad de crecimiento se redujo. En el primer año, la ganancia media de SDS fue de 1,7 para el grupo A y 0,8 para el grupo B, y en el segundo año, 1,1 y 0,1, respectivamente. Posteriormente esto se mantuvo consistente. El avance de la edad ósea fue significativamente más lento en el grupo más joven (3,8 frente a 5,8 años durante 5 años), aunque este grupo tuvo una mayor respuesta al tratamiento. Se concluye que la terapia con hGH es significativamente más efectiva para lograr la normalización de la altura cuando se inicia el tratamiento a edades tempranas.

Hipogonadismo central en hombres quemados
 Se obtuvieron muestras de suero de 30 hombres quemados en diferentes momentos hasta el cuarto mes después de la lesión. Las concentraciones medias de estradiol (E2) fueron superiores a las de los sujetos control sanos. Los niveles séricos de testosterona total (T), globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG), hormona luteinizante bioensayo (LH), tiroxina (T4), triyodotironina libre (T3) y T3. Los valores medios de T y LH fueron progresivamente mayores en las muestras tomadas desde tiempos posteriores, pero permanecieron deprimidos. Las medias de SHBG y hormonas tiroideas aumentaron y no fueron significativamente diferentes de los valores de control en períodos posteriores del estudio. La T no-SHBG calculada (NSBT) estaba por debajo de lo normal en cada periodo de tiempo. La estrecha correlación de los valores de SHBG con los de T3 y FT3I en los pacientes sugiere que la SHBG responde al medio alterado de la hormona tiroidea de lesión por quemadura. Se postula que el E2 sérico elevado, tal vez a partir de precursores adrenales, promueve una alteración de la función hipotalámica que resulta en una marcada disminución de la secreción de LH bioactivo y disminución de la función celular de Leydig.

Predomina la enfermedad de Hodgkin linfocito: una reevaluación basada en hallazgos histológicos e inmunofenotípicos en casos recidivantes
 Se examinan los hallazgos clínicos, morfológicos e inmunológicos en nueve casos de predominio linfocitario recidivante de la enfermedad de Hodgkin. Seis pacientes tuvieron biopsias iniciales que mostraron LPHD linfocitario nodular y/o histiocítico (L&H); en estos casos, Leu-M1 no fue expresado por ninguna de las células atípicas. Los seis demostraron una o más recurrencias de LHL nodular; cuatro están actualmente libres de enfermedad, uno falleció por linfoma no Hodgkin y otro falleció por leucemia. Dos pacientes tenían biopsias iniciales que mostraban LPHD difusas, con escasas células atípicas multilobadas (variantes L & H). Ambos pacientes tuvieron recurrencias interpretadas como enfermedad de Hodgkin de celularidad mixta, 10 y 15 años después de la terapia inicial y ambos murieron con enfermedad de Hodgkin depleción de linfocitos. Las células atípicas en las biopsias iniciales y en las recidivas posteriores no expresaron Leu-M1, pero sí antígeno leucocitario común. La biopsia inicial del paciente final fue interpretada histológicamente como compromiso focal por DBPF, pero la enfermedad de Hodgkin interfolicular fue considerada después de la tinción de Leu-M1 reveló células atípicas adicionales. La enfermedad recayó y el paciente falleció con enfermedad típica de Hodgkin esclerosante nodular. El patrón de las recaídas apoya el concepto de que la entidad histológica de la LPHD puede incluir diversos subgrupos clinicopatológicos.

La tragedia Armero: lecciones para los profesionales de la salud mental
 Un consultor de salud mental de Estados Unidos trabajó estrechamente con personal médico poco después de una erupción volcánica y avalanche mod mata a unas 22.000 personas y devastó la zona alrededor de Armero, Colombia. El consultor realizó talleres y cursos de intervención en crisis para personal de salud que trabajaba en unidades de atención de desastres y para profesionales de salud mental, enfermeras pediátricas y trabajadores de la familia; también consultó a directores clínicos y asistenciales. Las observaciones de las respuestas post-desastres tempranas de las víctimas hospitalizadas mostraron temas recurrentes como la ambivalencia de las víctimas sobre el aprendizaje de la extensión completa del desastre y sus propias pérdidas, retraso en el duelo,

El cocoón libidinal: un retiro para las familias de víctimas de accidentes de tránsito
 En 1985 las familias de 137 pasajeros mataron cuando un Delta Airlines chocó en Dallas-Fort Worth International Airport permaneció en un hotel seleccionado para esperar a las víctimas. En ese ambiente protegido, que el autor llama el "cotón de equilibrio", las familias recibieron una alimentación intensiva del autor, un psiquiatra de Dallas, un equipo de enfermeras de la Cruz Roja, un equipo de enfermería. El ambiente de apoyo permitió a las familias regresar con seguridad y satisfacer el año básico, intensificado en tiempos de pérdida personal, para un cuidador idealizado que atenderá a las necesidades de todos. El autor cree que este tipo de intervención puede ser útil en futuros desastres con bajas masivas.

Reacciones al terremoto mexicano de 1985: viñetas de casos
 En septiembre de 1985 el terremoto más fuerte que se había registrado en la Ciudad de México devastado partes de una ciudad ya cargada por problemas económicos, políticos y sociales complejos. En general, los residentes de la ciudad demostraron resiliencia y fuerza en el enfrentamiento de los aspectos físicos y psicosociales del desastre. Muchas de las áreas no afectadas respondieron rápidamente a la asistencia y la mayoría de los residentes continuaron funcionando a pesar del trauma. En primer lugar, a través de viñetas de casos, el autor describe las reacciones de los individuos y de las familias al quake.

Respuestas de salud mental en una década de los desastres: Australia, 1974-1983
 Entre 1974 y 1983 Australia experimentó la ciclona de Darwin, el desastre ferroviario de Granville y los buchillos de Ash Wednesday, cada uno de los cuales mató a más de 60 personas y causó un malestar emocional significativo. Los sistemas de respuesta en salud mental desarrollados a raíz de los desastres variaron en su nivel de sofisticación y grado de aceptación, pero generalmente se volvieron mejor orquestados y apreciados con cada desastre. Las lecciones aprendidas de la investigación y de la revisión después de un desastre fueron frecuentemente aplicadas en respuesta a lo siguiente. La investigación y la revisión fueron particularmente cruciales para descubrir la presencia de morbilidad significativa, incluyendo el trastorno de estrés postraumático, entre los trabajadores de apoyo y los niños, y destacar la necesidad de coordinación de los servicios de salud mental con otros esfuerzos de alivio. Muchas jurisdicciones australianas han modificado sus planes para incluir los servicios de salud mental.

Estructura parcial de la cadena de colágeno alfa 2(IV) humana y localización cromosómica del gen (COL4A2)
 Hemos aislado un clon cDNA de 2,1 kb de una biblioteca placentaria humana que codifica parte de la cadena alfa 2 de colágeno IV, una importante proteína estructural de las membranas de base. La secuencia de ADN codifica 446 aminoácidos en el dominio trihelical más 227 aminoácidos del dominio globular carboxiterminal. Esta última estructura está compuesta por dos subdominios homólogos y está altamente conservada entre las cadenas alfa 1 y alfa 2. El dominio triple histórico contenía siete interrupciones de la repetición Gly-X-Y y esas interrupciones fueron en general mayores que sus homólogos en la cadena alfa 1. Se analizó el ADN de líneas celulares híbridas humanas de roedores en condiciones en las que no hubo hibridación cruzada de la sonda alfa 2(IV) de ADNc con el gen para la cadena de colágeno alfa 1(IV). Un fragmento de EcoRI característico de la cadena alfa 2 tuvo una concordancia de 0,97 con el cromosoma 13. Este resultado fue confirmado y extendido con localización in situ del gen a 13q34. Dado que el gen alfa 1(IV) se ha localizado previamente a 13q34, los dos genes de colágeno tipo IV residen en la misma región cromosómica (13q34), posiblemente en un cluster genético. La presencia de los genes de las cadenas de colágeno tipo IV en el cromosoma 13 excluye un papel primordial de estos genes en la enfermedad renal poliquística adulta y formas ligada al cromosoma X de nefritis hereditaria.

La piropoikilocitosis hereditaria y elliptocitosis en una familia caucásica transmiten el mismo defecto molecular en la espectrina a través de tres generaciones con diferente expresión clínica
 La piropoikilocitosis hereditaria (HPP) es una anemia hemolítica severa caracterizada por una inestabilidad material de la membrana roja que conduce a la fragmentación celular. Esta fragilidad puede correlacionarse con defectos funcionales y estructurales de la espectrina. La mayoría de los pacientes con HPP han sido negros. Presentamos tres pacientes con HPP de una familia caucásica, el proposito y sus dos tíos maternos. La madre e hija del proposito presentaron elliptocitosis hereditaria tipo I leve, mientras que el padre del proposito fue clínicamente y hematológicamente normal. Nuestros estudios revelaron una capacidad defectuosa de la espectrina para autoasociar, resultando en un exceso de dímero de espectrina en 4 grados C en los tres pacientes con HPP y en un grado similar en los familiares de EH. La digestión limitada de la espectrina mostró una variante molecular en el dominio alfa I, expresada por una disminución de la cantidad de péptido de 80.000-dalton con un aumento concomitante del péptido 74.000-dalton. Investigaciones en el padre de la proposita no revelaron anormalidades de la membrana eritrocitaria. La cotransmisión de los fenotipos HPP y HE en el mismo linaje podría sugerir variabilidad en la expresión clínica del mismo defecto molecular y llevarnos a discutir la hipótesis de una doble heterocigosidad en pacientes con HPP.

Diagnóstico enzimático prenatal y exclusión de la enfermedad de Krabbe (leucodistrofia de células globoides) utilizando vellosidades coriónicas en cinco embarazos de riesgo
 La actividad de la galactosil ceramida beta-galactosidasa se determinó en las muestras de vellosidades coriónicas (CV) obtenidas entre la 9a y la 11a semana de gestación de 5 mujeres con riesgo de enfermedad de Krab. Estas actividades enzimáticas se compararon con las de los controles, así como con las de las células de líquido amniótico cultivadas (AFC) de una de las cinco gestaciones de riesgo y de 29 gestaciones de riesgo KD estudiadas previamente. Los resultados de estos análisis enzimáticos CV fueron tales que un caso de KD fetal era claramente diagnosticable, se presumió un genotipo heterocigoto fetal para KD y se sugirieron tres genotipos fetales normales. El uso de CV no cultivada y cultivada puede ser recomendado para la realización de la prueba prenatal de KD, pero la AFC también puede seguir desempeñando un papel importante. De las 58 pruebas de KD prenatal evaluadas desde 1974, se realizó un diagnóstico positivo de la enfermedad de Krabbe (y se confirmó tras finalizar el embarazo cuando era factible) en 23, que es significativamente más del 25% de 58.

Análisis de patrones proteicos de diferentes órganos y fracciones celulares de ratones de trisomía 19
 Las proteínas se extrajeron de hígado, cerebro y piel de ratones de 6 días de edad con trisomía (Ts) 19 y se fraccionaron en proteínas celulares solubilizadas y proteínas celulares de base de estructura. Las proteínas fueron separadas por electroforesis bidimensional, y los patrones de proteínas fueron comparados en las combinaciones Ts/normal y normal/normal. El análisis de los patrones proteicos reveló manchas proteicas (variantes) con densidades mayores (tipo h) o menores (tipo l) en trisomías que en ratones normales. Algunas de estas variantes se encontraron en todos los individuos T investigados para una determinada clase proteica. Estas variantes, denominadas T-variantes regulares, constituyeron el 0,8%-1,6% del total de manchas. Las proteínas de las variantes regulares de Ts fueron en la mayoría de los casos órgano-inespecífico. Sin embargo, en casi todos los casos una determinada variación cuantitativa fue expresada en apenas uno de los tres órganos investigados. Para explicar nuestros resultados, hemos presentado modelos para el control de los niveles de proteínas a partir de la regulación génica. Se podrían ganar nuevos aspectos en la concepción de los estudios sobre trisomías en el hombre.

Origen de los elementos L1 humanos: genes progenitoras propuestos de una secuencia consenso de ADN
 Se presenta una secuencia de consenso para el elemento de ADN repetido, intercalado, L1Hs (serie LINE o KpnI). La secuencia contiene dos cuadros de lectura abierta (FOR) que son homólogos a los ORF en regiones correspondientes de elementos L1 en otras especies. Los FRO de L1Hs están separados por una pequeña región evolutivamente no conservada. El final de 5' del consenso contiene terminadores frecuentes en los tres cuadros de lectura y tiene un contenido de CG relativamente alto con numerosos estiramientos de homología débil con repeticiones de AluI. El ORF de 5' se extiende por un mínimo de 723 pb (241 codón). El 3' ORF es de 3843 pb (1281 codón) y predice una proteína de 149 kD que tiene regiones de débil homología al dominio de la polimerasa de varias transcriptasa inversas. El término 3' del consenso tiene una región no conservada de 208 pb seguida de un extremo enriquecido con adenina. La organización de la secuencia consenso L1Hs se asemeja a la estructura de los ARNm eucariotas, excepto para la región no codificante entre los ORF. Sin embargo, debido a sustituciones o truncación de base, la mayoría de los elementos aparecen incapaces de producir ARNm que puede ser traducido. Nuestra observación de que los elementos individuales se agrupan en subfamilias sobre la base de la presencia o ausencia de bloques de secuencia, o por el vínculo de bases alternativas en múltiples posiciones, sugiere que la mayoría de las secuencias pequeñas de genes estructurales se derivan de una. Se realizó una estimación de la tasa de sustitución de L1 de mamíferos y se utilizó para predecir la edad de los elementos humanos individuales. De ello se desprende que la mayoría de las secuencias L1 humanas se han generado en los últimos 30 millones de años. Los elementos humanos estudiados se diferencian entre sí, aunque en general las secuencias L1Hs demuestran un patrón de especificidad de especie en comparación con las familias L1 de otros mamíferos. Se discuten posibles mecanismos que pueden explicar el origen y evolución de la familia L1. Estos incluyen la formación de seudogenes (retroposición), transposición, conversión génica y recombinación de ARN.

Estructura y expresión del gen creatinquinasa B humano
 Se aislaron varios cDNAs para la creatina quinasa tipo B (CK-B) de las bibliotecas humanas de ADNc utilizando una sonda de gueses-mer de 26-oligonucleótidos. Uno de los cDNAs parece ser casi completo y contenía un cuadro de lectura abierta que codifica los 381 residuos de aminoácidos del polipéptido CK-B humano. Las secuencias nucleotídicas de la región traducida y la estructura proteica primaria muestran un alto grado de homología con secuencias conocidas de CK-B y CK-M de otros vertebrados. El nivel de CK-B RNA como medida de la actividad del gen CK-B fue determinado en varios tejidos humanos y células cultivadas. Nuestros resultados confirman que la CK-B se expresa de forma específica de tejido y apoyan la relación previamente propuesta entre la actividad del gen CK-B y la proliferación celular. El cribado del ADN genómico con diversas regiones del ADNc como sondas reveló que sólo existe un gen de la CK-B por genoma haploide. La clonación y secuenciación génica indicaron que la CK-B está codificada por un gen relativamente pequeño de 3.2 kb de tamaño, parcialmente superpuesto por una isla HTF (A. P. Bird (1986) Nature (London) 321, 557-558) con un contenido extremadamente alto de G + C en su extremo 5'.

Los genes humanos involucrados en la lipólisis de las lipoproteínas plasmáticas: mapeo de loci para lipoproteína lipasa a 8p22 y lipasa hepática a 15q21
 Hemos utilizado sondas de ADNc para la lipasa lipoproteica y lipasa hepática para determinar la localización cromosómica y subcromosomal de los genes humanos para estas enzimas lipolíticas. El análisis del ADN genómico en 17 híbridos independientes de células somáticas humanas de ratón demostró la presencia del gen de la lipoproteína lipasa humana en el cromosoma 8, mientras que el gen de la lipasa hepática fue en el cromosoma 15. El mapeo regional de los genes por hibridación in situ en cromosomas humanos indicó que el gen de la lipoproteína lipasa (LPL) reside en la región p22 del cromosoma 8, mientras que el gen de la lipasa hepática (HL) reside en el cromosoma 15. Previamente reportamos, en base a homologías nucleotídicas y aminoacídicas, que estos genes son miembros de un gen familia de lipasas y, por lo tanto, los presentes hallazgos indican que los miembros de esta familia están dispersados. Los resultados también son significativos con respecto a los trastornos que involucran deficiencias de las enzimas. En particular, sugieren que algunas deficiencias raras combinadas de ambas enzimas no implican mutaciones de los loci estructurales.

Localización cromosómica del protooncogén meta en el genoma de ratón y gato
 El met protooncogeno fue mapeado en los genomas de ratón y gato con el uso de paneles híbridos de ADN de células somáticas de ratón X hámster y gato X. A partir de estos análisis se asignó el gen meta al cromosoma 6 en ratón y al cromosoma A2. También se asignó el protooncogén raf-1 del gato al cromosoma A2; meta y raf-1 son los primeros ADN clonados mapeados a este grupo de ligamientos. Utilizando una interespecie backcross se localizó posteriormente en el cromosoma 6 de ratón hacia una posición proximal a la cadena beta del receptor de células T. Estos sitios se encontraron cerca del locus obeso en una región del cromosoma 6 de ratón que parece homólogo con el brazo largo del cromosoma 7. La estrecha vinculación del met al gen responsable de la fibrosis quística en humanos sugiere que un análisis genético más profundo del cromosoma 6 en ratones puede ser útil en el desarrollo de un modelo de ratón para la enfermedad.

MAPMAKER: un paquete informático interactivo para la construcción de mapas de ligamiento genético primario de poblaciones experimentales y naturales
 Con el advenimiento de las RFLPs, los mapas de ligamiento genético se están reuniendo para una serie de organismos que incluyen tanto poblaciones experimentales inbridas como el maíz y poblaciones naturales cerradas como los humanos. La construcción precisa de tales mapas genéticos requiere un análisis de enlace multipunto de tipos particulares de pedigríes. Describimos aquí un paquete informático, denominado MAPMAKER, diseñado específicamente para este fin. El programa utiliza un algoritmo eficiente que permite el análisis multipunto simultáneo de cualquier número de loci. MAPMAKER incluye también un lenguaje interactivo de comando que facilita a un genetista explorar los datos de vinculación. MAPMAKER ha sido aplicado a la construcción de mapas de ligamiento en varios organismos, incluyendo el humano y varias plantas, y delineamos las estrategias de mapeo utilizadas.

El aclaramiento de uranio después de la deposición del nitrato y bicarbonato en diferentes regiones del pulmón de rata
 Este estudio investigó la distribución tisular y excreción de uranio después de su depósito como nitrato o bicarbonato en las tres regiones del sistema respiratorio de la rata. Los resultados confirman las recomendaciones del ICRP de que el nitrato de uranilo y el bicarbonato deben ser tratados como compuestos de clase D; pero implica que algunos de los parámetros utilizados en el modelo pulmonar del ICRP no son aplicables al uranio soluble.

Desintoxicación del óxido de estireno por glutatión transferasa del hígado humano
 Se investigó la glutatión transferasa (GST) citosólica en cuatro hígados humanos. El perfil de actividad de GST fue determinado por el enfoque isoeléctrico con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno como sustrato electrofílico. Tres hígados contenían al menos una isoenzima básica y otra cercana al nautral (GST mu). GST mu no fue detectable en el cuarto hígado. Se estudió la cinética de la GST con óxido de estireno como sustrato electrofílico en la fracción citosólica, con las fracciones pooladas de enfoque isoeléctrico que contenían alta actividad de GST mu transferasa. El citosol obedeció la cinética de Michaelis-Menten cuando el óxido de estirrena se usó como sustrato variable. El promedio (+/- s.e.m.) de Vmax y Km fueron 21,9 +/- 7,9 nmol min-1mg-1 y 4,9 +/- 0,4 mM, respectivamente. A concentraciones variables de glutatión, la enzima no obedeció la cinética de Michaelis-Menten. Esta cinética también se observó con las fracciones de enfoque isoeléctrico y con la fracción homogénea de GST mu. El gráfico Eadie-Hofstee mostró dos fases: una con baja y otra con alto valor de Km. Los valores aparentes de Km para el citosol fueron 0,035 +/- 0,022 y 0,88 +/- 0,36 mM. El patrón cinético de GST mu purificado es consistente con el que se encuentra en el citosol.

Sobredosis de Isoniazida: farmacocinética y efectos del carbón oral en el tratamiento
 Se describe la farmacocinética de la isoniazida tras una sobredosis en dos pacientes. Un paciente fue tratado con hemodiálisis por convulsiones y coma persistente sin mejoría clínica inmediata evidente. Además, tres voluntarios recibieron isoniazida por vía oral en dos ocasiones distintas. Se determinó la farmacocinética de eliminación de isoniazida con y sin carbón concominante. El carbón activado por vía oral previno completamente la absorción de la isoniazida. Las recomendaciones actuales para el tratamiento de las sobredosis de isoniazida incluyen piridoxina intravenosa (un gramo IV piridoxina para cada gramo de isoniazida ingerida), diazepam intravenoso o descontaminación gástrica activa. Medidas excepcionales como la hemodiálisis temprana y la hemoperfusión deben reservarse a aquellos pacientes con coma persistente o crisis refractarias.

Hipoplasia de la médula ósea durante la terapia intensiva: estudios de cultivo de médula ósea que implican ranitidina en la supresión de la hemopoyesis
 Dos pacientes graves con insuficiencia renal desarrollaron hipoplasia medular y citopenias sanguíneas periféricas durante el ingreso en una Unidad de Cuidados Intensivos (UCI). Ambos pacientes fueron tratados con ranitidina y en ambos hubo evidencia de acumulación de fármacos. El suero del paciente con mayor concentración de ranitidina inhibió el crecimiento de la colonia de granulocito-macrófago de la médula ósea normal. La adición de ranitidina a cultivos de médula ósea normal también produjo una inhibición dependiente de la concentración del crecimiento de la colonia. La ranitidina debe utilizarse con precaución en pacientes con insuficiencia renal en los que la acumulación de fármacos puede afectar gravemente a la función de la médula ósea.

Influencia del tabaquismo en los niveles de hormonas tiroideas
 1 Se examinaron las concentraciones séricas de triyodotironina (T3), tiroxina (T4) y tirotropina (TSH) y tiocianato urinario en fumadores sanos y no fumadores como indicador de conducta. Los fumadores se subdividieron en moderados y pesados. 2 Se observaron diferencias significativas en los niveles de tiocianato urinario entre los tres grupos. Para los fumadores pesados, las concentraciones séricas de T3 estaban significativamente por encima de los valores encontrados en los no fumadores. Los niveles séricos elevados de T3 no se acompañaron de un cambio sustancial en las concentraciones séricas de T4 y TSH.

Edad y autointoxicación: la epidemiología de Newcastle en Tyne en la década de 1980
 La epidemiología de 737 ingresos consecutivos por autoenvenenamiento en el Hospital de Libertades, Newcastle en Tyne, ha sido investigada en relación con la edad en jóvenes (menores de 35), de mediana edad (35-64 años) y ancianos. Las diferencias más importantes fueron el aumento de la enfermedad psiquiátrica formal en los ancianos, demostrado por el aumento de la probabilidad de ingreso en unidades psiquiátricas; menor probabilidad de sobredosis con múltiples agentes en los ancianos y menor uso de alcohol. También hubo diferencias en los tipos de medicamentos utilizados. Los pacientes más jóvenes tomaron más paracetamol y menos psicofármacos y más de sus fármacos fueron prescritos para un familiar que los otros dos grupos. Los ancianos eran mucho menos propensos a recibir lavado gástrico o emesis y más propensos a recibir tratamiento de apoyo sólo que los pacientes más jóvenes. Esa diferencia puede, en parte, ser explicada por la ocurrencia más frecuente de intoxicación por benzodiacepinas en los mayores de 65 años.

Concentraciones terbutalinas en autointoxicación: relato de caso
 Una paciente joven fue ingresada dos veces en los dos meses siguientes a una sobredosis de 500 mg de terbutalina. Las características clínicas incluyeron náuseas, taquicardia, temblor, hiperglucemia e hipopotasemia. Aunque las concentraciones plasmáticas de terbutalina fueron al menos 50 veces el nivel terapéutico normal, tras la sustitución del potasio, el resultado fue favorable.

Asociación pasiva de tabaquismo y cáncer de pulmón: resultado de sesgo?
 1 Estudios epidemiológicos han reportado que los no fumadores casados a fumadores tienen un riesgo de cáncer de pulmón 20-50% mayor que los no fumadores casados a los no fumadores. 2 Por el contrario, la extrapolación basada en la exposición relativa al humo de los fumadores pasivos y activos predice un efecto mucho menor. 3 Este artículo examina la posibilidad de que el sesgo debido a la mala clasificación del hábito de fumar, junto con la concordancia entre el hábito de fumar en el cónyuge, pueda explicar esta discrepancia. 4 Se preguntó a 1.775 sujetos sobre su hábito tabáquico y el uso de otros productos de nicotina en un contexto no sanitario que pudiera minimizar el subregistro del tabaquismo. Ciento treinta y siete mil aportaron saliva para el análisis de cotinina. De los 808 que afirmaron no ser usuarios de esos productos, 2,5% tenían valores de cotinina por encima de 30 ng/ml, sugiriendo que sus autoinformes eran falsos. En otro estudio, 540 sujetos fueron entrevistados en 1980 y 1985. El 10 por ciento afirmó que nunca había fumado nunca, hizo declaraciones inconsistentes en la otra ocasión. Un tercer estudio mostró una fuerte tendencia de fumadores a casar fumadores. 5 Estimaciones de sesgo basadas en estos datos indican que la mala clasificación puede explicar el riesgo de cáncer de pulmón inesperadamente alto asociado al tabaquismo en estudios epidemiológicos de auto-reporte nunca fumadores.

Contac 400: una posible causa de aspiración bajo anestesia
 Los pacientes a menudo toman medicamentos propietarios que no informen a su anestesista. Se reporta un caso de este tipo en el que una dosis alta administrada por sí misma puede estar relacionada con una complicación anestésica potencialmente mortal. La evaluación preanestésica debe incluir preguntas específicas sobre la medicación de venta libre.

Diferencias en la susceptibilidad a la muerte de células NK de dos sublines clonadas derivadas de un solo clon
 La capacidad de las células matadoras naturales (NK) para discriminar entre células infectadas o tumorales y sus homólogos normales indica un reconocimiento altamente selectivo, pero la estructura diana exacta sigue siendo desconocida. Hemos examinado dos clones de células HeLa infectadas persistentemente, derivadas del mismo clon parental, uno de los cuales, HeLa-mss, es altamente susceptible a la infección por NK total mientras que a la lisis específica, (35%). Las células HeLa-msr tampoco inhiben la lisis de las células diana de HeLa-ms, indicando que las células HeLa-msr no compartían el receptor de células HeLa-msss. La expresión de los dos antígenos de superficie codificados por el virus del sarampión, las proteínas de hemaglutinina (HA) y fusión (F) en la membrana plasmática se examinó mediante la tinción de anticuerpos monoclonales inmunofluorescencia y el análisis de FACS. Se encontraron cantidades aproximadamente equivalentes de antígenos HA y F en las células de los clones HeLa-msr y HeLa-ms. La inmunoprecipitación y el análisis del PAGE tampoco revelaron diferencias cualitativas en los patrones de migración o proporción relativa de las proteínas del virus del sarampión entre estas líneas celulares. Sin embargo, las diferencias in vitro en la susceptibilidad de las dos líneas celulares a la lisis NK fueron importantes in vivo, ya que las células HeLa-ms no crecieron como tumores en ratones nudos mientras que HeLa-m fueron altamente tumorales. Así, las células NK pueden reconocer diferencias muy sutiles en los polipéptidos codificados virales, posiblemente puntuales mutaciones o, alternativamente, pueden reconocer cambios en la membrana celular del huésped inducidos por la inserción de ciertos polipéptidos codificados virales.

La ciclosporina A inhibe la nefritis túbulointersticial experimental autoinmune
 La nefritis túbulointersticial, inducida regularmente en ratas brown Noruega por autosensibilización con membranas tubulares de base, apareció agudamente a los 10 días y fue inhibida completamente por la enfermedad de ACylosporina. No se recurrió después del final de la terapia. A pesar de esta inhibición de la enfermedad, los autoanticuerpos contra membranas tubulares de base persistieron en la circulación y en el riñón. Por lo tanto, se sugiere que no son tanto los anticuerpos que son los factores decisivos en la patogénesis de esta y otras enfermedades autoinmunes sino, más bien, factores celulares que están directamente influenciados por la CyA. Aunque en este modelo la aplicación de CyA fue una medida preventiva, los experimentos aportan una razón cogente para la aplicación de CyA lo más precoz posible en las enfermedades agudas y graves causantes de daños.

Los complejos inmunes circulantes en pacientes con cáncer
 Los complejos inmunes circulantes (CIC) se han descrito en enfermedades malignas. Para dilucidar su potencial significado clínico, se estudió la CIC de 78 pacientes con cáncer y de 71 individuos normales. Se midió cuantitativamente la composición de proteínas totales y de inmunoglobulinas de CIC. Los sueros de pacientes presentaron títulos de CIC consistentemente más altos que los individuos normales. La electroforesis en gel de Dodecyl Sulfate/Polyacrylamide (SDS/PAGE) mostró diferencias sutiles en la composición proteica del CIC entre pacientes y sujetos normales.

La naturaleza de la presentación tumoral en el animal altera los efectos del tratamiento con levamisol sobre las metástasis
 Hemos investigado la capacidad del levamisol (LMS) para modular el crecimiento y las metástasis de un hepatocarcinoma de rata. El tratamiento con LMS redujo la metástasis espontánea a los pulmones y a los ganglios linfáticos, mientras que aumentó la colonización pulmonar tumoral tras la inoculación de células tumorales intravenosas. Tanto los niveles séricos de inmunoglobulina (Ig) como el complejo inmune circulante (CIC) fueron superiores a los normales en ratas portadoras de tumores. El tratamiento con LMS no alteró estos parámetros en el ensayo de colonia pulmonar, mientras que en el ensayo de metástasis espontáneas se observó una pequeña disminución de IgG sérica para los animales tratados con LMS. No encontramos evidencia convincente de niveles de CIC, cambios en el isotipo de inmunoglobulinas o cambios inducidos en la reactividad celular de los asesinatos naturales (NK) que estén involucrados en la modulación observada de LMS. La naturaleza de la presentación del tumor en el animal, sin embargo, parece ser crítica para determinar la respuesta metastásica a la terapia con LMS.

Efectos de la raza y la presión arterial marginalmente elevada sobre las respuestas al estrés
 Un total de 228 hombres, con edades entre 18 y 22 años (109 negros y 119 blancos), fueron sometidos a monitorización de las respuestas de la frecuencia cardiaca (FC) y sistólica (PAS) y de la presión arterial diastólica (PAD) durante varias condiciones de reposo. Los estresores incluyeron la prueba de prensa fría y tres tareas de tiempo-reacción: no competitiva, competitiva y competitiva más incentivos de dinero. Fueron inducidas variaciones sustanciales intra-sujetos en la presión arterial y frecuencia cardíaca, variando de 119/70 a 148/94 mm Hg y de 63 a 91 latidos/min en el promedio. Los hombres (25 negros y 39 blancos) con elevaciones marginales de la PAS durante las determinaciones casuales iniciales tuvieron mayor PAS en todas las condiciones en comparación con los hombres con PAS casual normal, y también mostraron mayores elevaciones en la frecuencia cardíaca basal. Los sujetos negros y blancos no difirieron en sus presiones arteriales al inicio o durante las determinaciones casuales iniciales, aunque los negros tenían frecuencias cardíacas ligeramente inferiores. Los negros presentaron mayores elevaciones de la PAS sobre los niveles basales que los blancos durante los estresores, principalmente porque los negros con PAS marginalmente elevada presentaron aumentos substancialmente mayores inducidos por estrés que los blancos con PAS marginalmente elevada. Esa respuesta presora mejorada al estrés en negros con elevación marginal de la presión arterial puede deberse a una mayor resistencia vascular durante la actividad simpática acentuada y podría contribuir para la mayor incidencia de hipertensión entre negros.

Edad, raza, diagnóstico y efectos de sodio sobre la respuesta presora a la norepinefrina infundida
 Se estudiaron las respuestas de presión arterial a la norepinefrina infundida en 34 sujetos normotensos y 21 no medicados con hipertensión esencial. Los dos grupos fueron similares en edad, peso relativo corporal y excreción urinaria de electrolitos. Los pacientes fueron estudiados en dos extremos de sal alimentaria (200 mEq Na y 10 mEq Na al día). Las curvas dosis-respuesta fueron altamente lineales (p < 0,00001) para las presiones arteriales sistólica y diastólica. No hubo evidencia de aumento de la sensibilidad a la norepinefrina infundida entre los hipertensos. Por otro lado, los sujetos de mayor edad presentaron pendientes más profundas (p < 0,005). Los sujetos con una dieta con alto contenido de sal presentaron pendientes más altas que aquellos con dietas con bajo contenido de sal (p < 0,0025); esta tendencia fue especialmente evidente entre los negros (p < 0,005). Los individuos hipertensos negros y blancos respondieron a la dieta de alta sal de manera opuesta: los negros mostraron una mayor sensibilidad a la presión (p < 0,05), mientras que los blancos mostraron una menor sensibilidad a la presión. Esos resultados indican que la edad, la raza y los efectos de la sal deben ser cuidadosamente controlados en estudios de fisiología del sistema nervioso simpático.

Un péptido similar a la hormona estimulante del gamma-melanocito provoca natriuresis refleja tras nefrectomía unilateral aguda
 Estudios previos han demostrado que la nefrectomía unilateral aguda estimula la excreción de sodio (UNaV) y potasio (UKV) por el riñón remanente a través de vías reflejos que requieren un aumento de la concentración de la hormona precursoradrenocorticoides intacta, acompañado de la concentración plasmática. Probamos la hipótesis de que la hormona estimulante del gamma-melanocito (gamma-MSH) era tal péptido implicado en la natriuresis postnefrectomía. En seis ratas sometidas a nefrectomía sham, no se produjo ningún cambio en la UNaV ni en la UKV y el material inmunorreactivo gamma-MSH-like fue de 40 +/- 18 (DE) fmol/ml 2 horas después del procedimiento. En 10 ratas sometidas a nefrectomía unilateral aguda, la VUNa y la V UK del riñón restante aumentaron significativamente, y la gamma-MSH inmunoreactiva fue 81 +/- 36 fmol/ml (p < 0,02). En estudios individuales, el aumento de la VMNI después de la nefrectomía se correlacionó con la concentración posnefrectomía de gamma-MSH inmunoreactivo (r = 0,75; p < 0,001). En 17 ratones inyectados con suero o globulina de conejos control, la nefrectomía unilateral llevó a los aumentos esperados en el VUNa y en el V UK. En 23 ratas inyectadas con suero o globulina de conejos inmunizados frente a gamma-MSH, no se produjo natriuresis postnefrectomía y la kaliuresis se cerró. En ratas tratadas con hidropenía y mineralocorticoides, la infusión intravenosa de gamma-MSH sintética llevó a natriuresis y caliuresis sin cambios en el aclaramiento de inulina; el bloqueo pretratamiento con TBDS

Respuesta presora a pequeñas elevaciones de la presión cerebro-ventricular en ratas conscientes
 Se cuantificaron las relaciones agudas entre la presión hidrostática del líquido cefalorraquídeo y la presión arterial en ratas conscientes. Los ratones fueron cateterizados con un catéter de arteria femoral izquierda, y un doble conjunto de catéteres fue implantado en el tercer ventrículo cerebral. En tres grupos de ratones, el líquido cefalorraquídeo artificial con diversas concentraciones de sodio (142, 152 y 162 mM) fue infundido en el tercer ventrículo por 3 horas a 1,0 microlitro/min. La presión arterial media (PAM) y la presión ventricular tercera se monitorizaron simultáneamente, y ambos aumentaron progresivamente durante el período de infusión de 3 horas; la tasa de elevación fue significativamente mayor con la infusión de la solución hipertónica. No hubo diferencias significativas entre los grupos de ratones infundidos con líquido cefalorraquídeo artificial bajo, normal o alto, tanto en la pendiente como en el intercepto de la ecuación de regresión que relaciona la presión del líquido cefalorraquídeo y el aumento de MAPO. En otros ratones, las alteraciones tanto en la presión del líquido cefalorraquídeo como en la PAM fueron altamente dependientes de la tasa de infusión ventricular. Se concluye que las elevaciones de la presión arterial sistémica están asociadas con elevaciones pequeñas de la presión del líquido cefalorraquídeo y que las alteraciones fisiológicas del sodio cerebroespinal (+/- 10 mM) influyen en la presión arterial al alterar la presión hidrostática intravascular y no el sodio.

Efectos del almacenamiento y la radiación sobre la función neutrofílica humana in vitro
 Para entender mejor el proceso de deterioro funcional relacionado con el tiempo que se produce en los leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM), examinamos los efectos del almacenamiento in vitro sobre múltiples parámetros funcionales de los NMP humanos. Los PMN recogidos por flebotomía fueron almacenados a temperatura ambiente y 37 grados C por 24 y 48 h, comparados con las células frescas del mismo donante. Se recuperaron un número similar de células de cada condición de almacenamiento. La viabilidad celular disminuyó después de 37 grados de almacenamiento C durante 48 h. Las células almacenadas a temperatura ambiente durante 24 h mostraron depresión significativa de múltiples funciones (actividad bacteriicida, quimiotaxis, agregación, producción de superóxido y consumo de oxígeno) en comparación con las células frescas. Ellos contenían menos actividad de la proteína de unión a la vitamina B12 que las células frescas, y por análisis de células activados por fluorescencia, sus respuestas de dispersión a la luz y despolarización de la membrana eran anormales. Para todos los parámetros examinados, las células almacenadas a 37 grados C fueron más anormales que las células almacenadas a temperatura ambiente. Las células almacenadas de un paciente con deficiencia de mieloperoxidasa perdieron actividad bactericida y quimiotáctica después del almacenamiento a 37 grados C durante 24 h, pero las células de un paciente con enfermedad granulomatosa crónica conservaron su actividad quimiotáctica C. La radiación, en dosis utilizadas para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped en receptores de transfusión leucocitaria (2500-5000 rads) provocó una disminución significativa en el porcentaje medio de centrifugación por flujo continuo capaz de la tetranitrosina. Los PMN humanos presentan deterioro de múltiples funciones in vitro cuando son almacenados y son susceptibles a daños por radiación cuando son recogidos por CFCL.

La quimioluminiscencia inducida por PHA y Con A de células mononucleares de sangre humana y granulocitos en luminol o lucigenina
 La fitohemaglutinina (PHA) y la concanavalina A (Con A) pueden evocar una respuesta quimioluminiscencia (CL) tanto en granulocitos como en células mononucleares sanguíneas. Hemos utilizado dos sistemas paralelos para comparar la cantidad y calidad de los radicales de oxígeno producidos durante la activación. Mientras que la respuesta luminol-enhanced CL está vinculada al sistema mieloperoxidasa-H2O2-cloruro, la producción de luz lucigenina-dependiente mide solamente el radical superóxido. El HAP produjo mayor respuesta del CL en presencia de luminol que con lucigenina. Con A mostró alta respuesta de CL sólo en el sistema con lucigenina. Los resultados sugieren que mientras que el Con A induce la mayor parte de la producción de superóxido, el estímulo de membrana evocado por el PHA produce luz a través del sistema mieloperoxidasa-H2O2-halide. Los granulomas son menos sensibles al HAP que las células mononucleares sanguíneas. La sensibilidad de las respuestas a varios esclavos y enzimas sustenta la producción diferencial de radicales de oxígeno después de la activación a través de esas dos lectinas.

El estrés disminuye la infiltración y el metabolismo de oxígeno de las células fagocíticas en terneros
 Se midieron las influencias de una situación de estrés sobre la función de las células fagocíticas antes y después de la infección con Pasteurella haemolytica en terneros. No se observaron diferencias en la actividad fagocítica y metabólica de macrófagos alveolares (AMs) in vitro entre las células aisladas de animales estresados y no estresados. La captación de bacterias y la migración de leucocitos polimorfonucleares (NPM) no difirieron. Sin embargo, la producción de superóxido por PMNs aisladas de animales estresados se redujo significativamente en comparación con los PMN control. Los terneros estresados y seis de los nueve controles fueron posteriormente infectados intrabronquialmente con P. haemolytica. La función de las células fagocíticas fue nuevamente evaluada después de tres días. El líquido de lavado obtenido de los pulmones de los animales infectados contenía cerca de tres veces más PMNs y seis veces más AMs en comparación al líquido de lavado de los terneros control. Sin embargo, el aumento en el número de células fagocíticas fue menor en la mitad de los terneros infectados después del período de estrés. No se detectaron diferencias en la actividad fagocítica y metabólica de los PMN y AM entre los terneros control, infectados, estresados e infectados. Sin embargo, las actividades quimiotácticas de las NMP obtenidas de animales con estrés y sin estrés infectados fueron disminuidas en comparación con las NMP control. En conclusión, la respuesta metabólica de los PMNs está disminuida y la acumulación de células fagocíticas en un sitio de infección se reduce después de un período de estrés.

