Análisis segmentario de búsqueda de información sobre medicamentos de prescripción
 Las probabilidades de búsqueda de información de medicamentos fueron examinadas usando datos de una encuesta telefónica a 835 individuos que habían obtenido nuevas prescripciones ambulatorias en las últimas 4 semanas. Se utilizaron técnicas analíticas factoriales y de agrupación para segmentar a los pacientes en función de la fuente y naturaleza de la información sobre medicamentos recibida junto con la prescripción. Una solución de cuatro clusters pareció representar la solución más estable, distinta, pero homogénea para los datos. Los grupos fueron nombrados "residuos médicos" (40%), "apoyo farmacéutico" (19%), "cuestionadores" (7%), "uniformes" (34%). Se compararon los cuatro grupos para las diferencias demográficas, situacionales y actitudinales. El grupo con dependencia médica se mostró más satisfecho con el consejo directo del médico. Aunque ese grupo puede haber buscado informaciones adicionales, la información pareció reforzar las direcciones del médico. El grupo farmacéutico con dependencia obtuvo con frecuencia recetas en farmacias independientes y tendió a no contar con revistas o libros de referencia para información adicional. Los cuestionadores a menudo tomaban múltiples medicamentos. Ese grupo tendieron a buscar informaciones de referencia de fuentes no profesionales y relató varias barreras para buscar informaciones de los profesionales. El grupo desinformado fue el más antiguo, tendió a recibir poca información, y fue más probable que los otros grupos aceptaran que no se necesitan preguntas si uno confía al médico. Diferentes tipos de programas de educación de pacientes fueron recomendados como adecuados para cada uno de los cuatro grupos. Los mensajes motivacionales dirigidos al segmento desinformado parecen ser la mayor necesidad insatisfecha en la educación farmacéutica orientada al paciente.

El autocuidado y la automedicación
 Un panel de seis médicos generales con experiencia evaluó las acciones realizadas por 340 encuestados que habían experimentado un síntoma o condición menor en las 2 semanas anteriores a la entrevista. En apenas 2% de los casos fueron las acciones tomadas evaluadas como inadecuadas y potencialmente perjudiciales. El uso de medicamentos de venta libre fue desaprobado con mayor frecuencia por el panel. El panel no aceptó el uso de remedios caseros y medicamentos de venta libre. Se utilizó el análisis discriminante para describir el perfil de los encuestados cuyas acciones el panel consideró adecuadas o inadecuadas.

¿La diversificación hospitalaria mejora los resultados financieros?
 La diversificación de servicios o productos es una recomendación popular que se hace a los hospitales para aumentar la rentabilidad y reducir el riesgo financiero al enfrentar un ambiente más hostil. Este artículo presenta los resultados de un estudio empírico de estas reclamaciones. Utilizando datos de todos los hospitales sin fines lucrativos de California, el estudio encontró que la diversificación, independientemente de que esté relacionada o no con servicios preexistentes, no está asociada a aumento de la rentabilidad o reducción del riesgo financiero. Sin embargo, otras variables que sí presentan esos efectos son identificadas en la investigación. Futuras investigaciones deberían evaluar el efecto tanto del tamaño como del tiempo desde la diversificación inicial de la inversión en variables financieras.

Efectos de la modelación sobre la comunicación del paciente, la satisfacción y el conocimiento
 Este estudio experimental investigó la eficacia de dos procedimientos de modelación en la mejora de la comunicación del paciente. Una entrevista pretratamiento evaluó el conocimiento, la asertividad y otras variables concomitantes. Un total de 150 sujetos fueron asignados aleatoriamente a una de las tres condiciones de tratamiento. Las dos condiciones de modelación fueron presentaciones videograbadas de un educador de salud interactuando con un paciente (es decir, modelo) que preguntaba o revelaba problemas. El videograpa de control incluyó solamente la presentación del educador; no se evidenció ningún paciente. Para evaluar el impacto de la intervención sobre las conductas comunicativas de los pacientes se utilizó una posterior sesión de educación presencial estandarizada. Una entrevista postratamiento evaluó el conocimiento y la satisfacción. Los sujetos que veían un videojuego de modelación hablaban más que los sujetos que veían un videojuego de control. La mayor parte de nuestros hallazgos indica que un modelo de pregunta-pregunta fue generalmente más eficaz que un modelo disclosivo en la elección de comportamientos comunicativos. Los puntajes de conocimiento fueron aumentados después de la intervención, independientemente de la participación verbal de los sujetos. Los sujetos en cualquiera de las condiciones de modelación que hablaron más indicaron mayor satisfacción afectiva.

Eficacia de una intervención psicosocial breve para los síntomas de estrés y angustia en pacientes de atención primaria
 Los problemas psicosociales y los síntomas de malestar emocional juegan un papel destacado en los pacientes que se refieren a atención primaria. El asesoramiento interpersonal (CIP) fue desarrollado como una intervención psicosocial breve para pacientes con estrés y distrés a ser administrado por profesionales de enfermería en un entorno de atención primaria. Los resultados de un estudio piloto indican una reducción más rápida de los síntomas y mejora de los síntomas emocionales y del funcionamiento psicosocial en el grupo IPC que en un grupo de comparación con puntuaciones inicialmente elevadas en el Cuestionario de Salud General. Se discuten las prioridades para futuras pruebas y se exploran las posibles implicaciones para la prestación de servicios.

Diferencias de género en la adquisición de medicamentos prescritos: estudio epidemiológico
 A menudo se supone que las mujeres reciben más medicamentos prescritos porque tienen actitudes diferentes hacia la enfermedad y la atención médica, mayor ansiedad y mayor tiempo para visitar a los médicos o porque los médicos están sesgados. Este estudio examina una explicación alternativa, o sea, gran parte del exceso está asociado al papel reproductivo de las mujeres. Se realizó una auditoría detallada de los registros médicos y farmacéuticos de 862 hombres y mujeres. Los resultados mostraron que las mujeres recibieron más medicamentos prescritos durante el período de estudio de 2 años. Sin embargo, las diferencias entre hombres y mujeres no fueron las mismas para todos los grupos de edad. Como se esperaba, las diferencias fueron más evidentes durante los años de pico de crianza. El análisis posterior mostró que las diferencias de género se eliminaron virtualmente tras excluir a las mujeres con diagnósticos específicos de sexo femenino y excluir las categorías de medicamentos utilizados para prevenir o tratar condiciones específicas de sexo femenino. Estudios anteriores basados en medidas brutas de uso de drogas auto-referidas parecen haber subestimado la importancia de factores relacionados al papel reproductivo de la mujer.

Buscar ayuda para problemas psicológicos
 Los patrones de búsqueda de ayuda para problemas psicológicos se investigaron mediante entrevista y registros médicos en una muestra representativa de la comunidad y una muestra de usuarios de clínicas de salud mental de la misma población elegibles. En el análisis multivariado, los usuarios de servicios psiquiátricos, comparados con los nonagenarios, eran significativamente más jóvenes, más propensos a ser separados o divorciados, más angustiados psicológicamente y físicamente sintomáticos. También eran más propensos a utilizar una clínica de gran multiespecialidad, en comparación con las clínicas satélites, y menos propensos a tener pertenencia al plan médico prepago establecido por la clínica de multiespecialidad. Los usuarios presentaron una mayor propensión relatada para buscar ayuda para la ansiedad y eran más propensos a conocer a otros usuarios de los servicios de salud mental. La confianza en el apoyo social no se asoció significativamente con el uso de servicios de salud mental, controlando los síntomas psicológicos. La selección social sustancial en la búsqueda de ayuda fue evidente tanto en niveles altos como bajos de malestar psicológico. Los usuarios de salud mental, en comparación con los nonacionales, relataron más de la mayoría de los tipos de síntomas estudiados, excepto la abstinencia, síntomas obsesivo-compulsivos y el consumo de alcohol. Las características sociales y los síntomas particulares se asociaron con la búsqueda de ayuda en general y otras características se relacionaron más específicamente con la elección de un determinado proveedor.

Características de los anestesiólogos de enfermería que trabajan con y sin anestesiólogos
 Se encuestó por correo y teléfono a todos los anestesiólogos de enfermería registrados profesionalmente activos (ARN) en cuatro estados geográficamente representativos en 1981 y se obtuvo una tasa de respuesta mayor o igual al 70% para cada estado. Los ARNc que trabajaron con anestesiólogos (Grupo I) fueron comparados con los que trabajaban en hospitales sin anestesiólogos (Grupo II). Más del 75% de los dos grupos fueron empleados por los hospitales, pero los ARNC del Grupo II (15,5% de los encuestados) eran casi cinco veces más propensos a practicarse de forma independiente, tasa por servicio. Los miembros del Grupo II trabajaban predominantemente en hospitales de comunidades pequeñas o rurales y, en comparación con los del Grupo I, eran más propensos a ser hombres y más viejos, menos propensos a utilizar técnicas invasivas de monitorización. Casi el 50% del grupo II no tenía relación de consulta permanente con el anestesiólogo. Una red de consulta apoyada en telecomunicaciones merece consideración como medio de proveer RNAs que trabajan de forma independiente en hospitales rurales pequeños con un abordaje de equipo costo-efectivo para el cuidado de la anestesia.

Factores que influyen en la frecuencia y adecuación de la utilización de las urgencias por los ancianos
 Los autores analizaron predictores de la frecuencia y adecuación de la utilización de un servicio de emergencia por una muestra aleatoria de 75 personas no institucionalizadas de 65 años o más en una gran ciudad de Canadá, utilizando el modelo de atención médica Andersen y Newman. La cantidad total de varianza explicada en la frecuencia de utilización (47%) superó la explicada por otros estudios de utilización de diversos servicios de salud por los ancianos. La actitud hacia la atención sanitaria, la experiencia previa con el sistema hospitalario y el número de fuentes de atención sanitaria fueron predictores importantes de la frecuencia de presentación a urgencias. Casi la mitad (46,7%) eran usuarios adecuados; edad más joven y experiencia previa fueron predictores importantes de adecuación del uso. Los resultados sugieren que los ancianos son usuarios más adecuados de la sala de emergencias que los más jóvenes; las intervenciones educativas por los médicos de familia pueden contribuir para mejorar aún más.

Determinación de la incapacidad para la Seguridad Social y conocimientos y actitudes de los médicos consultivos
 La Seguridad Social gasta $135 millones al año, contratando con los médicos para proveer exámenes consultivos a los solicitantes de discapacidad. Sin embargo, poco se sabe sobre quiénes son esos médicos o cómo ven la determinación de la deficiencia. Se encuestó una muestra aleatoria de 153 médicos de la North Carolina que realizaron exámenes consultivos para la Agencia de Determinaciones de Discapacidad de Carolina en 1983 (grupo consultivo) y un grupo seleccionado aleatoriamente similar de 165 especialidades. Las tasas de respuesta fueron del 75% para el grupo consultivo y del 66% para el grupo de comparación. La mayoría de los médicos consultantes (63%) realizó menos de 6 exploraciones al mes. Las características de los médicos consultantes fueron similares al grupo de comparación. Ambos grupos eran escépticos de los reclamos de solicitantes de discapacidad; el 48% del consultor y el 55% del grupo de comparación consideraron que la mayoría de los solicitantes podían ser empleados. De los médicos consultantes, 53% indicaron haber aprendido poco sobre los programas de discapacidad de cualquier fuente. La mayoría de los médicos consultantes (58%) la juzgaron "lo más imposible" determinar el deterioro a partir de un único examen de consultorios. Sin embargo, los médicos consultantes eran menos propensos que el grupo de comparación a considerar la Seguridad Social como de difícil trabajo (25% vs. 54%; p < 0,01). Las agencias que determinan la discapacidad solicitan al médico que realice una tarea para la cual se siente mal preparada y con poco conocimiento especial.

Efecto de la reducción de los servicios de fisioterapia en los resultados de la artroplastia total de la articulación
 Un experimento natural proporcionó una oportunidad para determinar si la reducción del servicio de fisioterapia (PT) afectaría los resultados de la artroplastia total de la articulación. Se seleccionó aleatoriamente una muestra de 200 pacientes con artritis reumatoide o artrosis a los que se les realizó reemplazo total de cadera o rodilla durante sucesivas reducciones de servicios. Las características demográficas y clínicas de los pacientes en cada período fueron similares. A pesar de las grandes diferencias entre los grupos en horas de TP por paciente, no hubo grandes diferencias en el tiempo de permanencia entre los grupos, o en comparación con hospitales similares, estado funcional al alta o número de complicaciones quirúrgicas. Se discuten las implicaciones para la organización de los servicios de salud.

Análisis de datos noruegos
 Este estudio considera que la utilización de médicos noruegos debe ser determinada por variables de necesidad, facilitadoras y predisponentes. La cuestión principal es si factores además de la necesidad generan diferencias en el uso médico. En este artículo analizamos el número de contactos con médicos en un período de 2 semanas. Consideramos modelos para un primer contacto y seguimiento con médicos. La utilización del médico en el período de 2 semanas se estudia mediante modelos de regresión logística para el primer contacto y seguimiento de la persona con los médicos. El número de contactos de seguimiento se analiza mediante un modelo de regresión simple. Como el número total de contactos médicos es la suma de una primera visita y el número de contactos de seguimiento, podemos estudiar el efecto de la necesidad, posibilitando y predisponiendo variables relacionadas con el número total de contactos.

Variaciones interáreas en el estado de salud ajustado por edad
 Los datos de la Encuesta Nacional de Salud de 1980 a 1981 sobre morbilidad, principalmente días de incapacidad en cama, fueron estandarizados e indexados por regiones de Estados Unidos y residencia metropolitana y no metropolitana dentro de la región. Hubo diferencias sustanciales tanto en la morbilidad específica por edad como ajustada por edad según el lugar de residencia. Los días de hospitalización específicos por edad como porcentaje de días de incapacidad laboral también mostraron diferencias notables por área geográfica. Los datos ajustados por edad y morbilidad sobre el uso hospitalario para las 31 áreas estadísticas metropolitanas de mayor tamaño estándar (SMSA) añaden considerablemente a la poca información disponible sobre las diferencias inter-ciudad en salud y uso hospitalario. Los datos indirectamente estandarizados para la edad de las 31 SMSA muestran grandes variaciones tanto en los días de incapacidad como en la proporción de días que ocurren en los hospitales. Estos datos cuestionan seriamente la premisa de que la edad es un proxy confiable para el estado de salud al comparar el uso hospitalario (o quirúrgico) de poblaciones que residen en diferentes locales (por ejemplo, pequeñas variaciones en el uso del cuidado). La dependencia de la edad en lugar del estado de salud para identificar áreas de alto y bajo uso hospitalario favorecerá sistemáticamente áreas donde la población presenta baja morbilidad (ajustada por edad) y ser adversa a áreas con alta morbilidad.

Efectos de un programa ampliado de atención domiciliaria al enfermo terminal
 Este estudio fue un diseño cuasi experimental de series temporales para probar la hipótesis de que un programa ampliado de atención domiciliaria al enfermo terminal reduciría la utilización hospitalaria y los costos de la atención durante el último mes de vida. La base de datos se obtuvo comparando las muertes por cáncer en menores de 65 años de edad en un periodo de 7 años de un registro regional de tumores contra la inscripción de Blue Cross y reclamaciones durante un periodo mínimo de 674 meses. El 46% (46%) de los fallecidos había utilizado los servicios de atención domiciliaria, y un subgrupo de usuarios de alta intensidad fue identificado a partir de las cargas diarias en el último mes de vida. A medida que el programa de atención domiciliaria se expandió para ofrecer servicios domiciliarios más intensivos, se observó una tendencia de mayor ahorro de costes entre los usuarios del hogar que entre los no usuarios. Estos ahorros entre los usuarios se lograron mediante una reducción de los días hospitalarios y una reducción del coste medio diario de hospitalización. Los usuarios del hogar también mostraron una variabilidad significativamente menor en los costes que los nonacionales.

Tarea frente a conductas socioemocionales en médicos
 Este trabajo investiga las asociaciones entre los comportamientos orientados a la tarea y socioemocional de los médicos durante el encuentro médico. El estudio es un análogo, utilizando como fuente de datos los audiopuntos y transcripciones de dos casos estandarizados de pacientes presentados por simuladores de pacientes entrenados a 43 médicos de atención primaria. Los guiones fueron puntuados para la competencia del médico y analizados por contenido para evaluar el proceso de comunicación y contenido de información. Se contabilizaron los errores de habla de los médicos y se hicieron valoraciones de afecto vocal de trechos filtrados de audiotapa. Las comunicaciones de los médicos reflejadas por estas medidas se clasificaron como orientadas a la tarea o socioemocionales. Los resultados indicaron: 1) La mayoría de los aspectos del estilo médico fueron fiables en las visitas. 2) Los médicos adoptaron un enfoque orientado al paciente o orientado al médico para el desempeño de la tarea, caracterizado por dar información y asesoramiento versus dar direcciones y preguntas, respectivamente. 3) Las medidas socioemocionales verbales y no verbales no estaban relacionadas. 4) Los médicos tienden a adoptar un estilo caracterizado por la formación de información y competencia o una orientación social con los pacientes. 5) Los médicos más informativos tenían voces más interesadas y ansiosas que los menos informativos. Así, a pesar de que los médicos más informativos pasaban menos tiempo haciendo enunciados socioemocionales, tenían una calidad vocal que puede compensar esa negligencia.

Relaciones entre comportamientos médicos y satisfacción del paciente análogo, recuerdo e impresiones
 Este trabajo investiga las asociaciones entre los comportamientos orientados a la tarea y socioemocionales de los médicos, por un lado, y la satisfacción de los pacientes análogos, el recuerdo de la información y las impresiones globales. El estudio se basa en las respuestas de los sujetos a las interacciones entre médicos y pacientes simulados. Los audios de dos casos estandarizados de pacientes presentados por simuladores de pacientes entrenados a 43 médicos de atención primaria fueron evaluados por pacientes con juego de roles (N = 258) y los trechos de afectos vía electrónica filtrados por 37 jueces independientes. Se realizó análisis de contenido de las transcripciones de las visitas para evaluar el proceso de interacción e identificar toda la información médica comunicada. Finalmente, se calculó la tasa de error de habla a partir de una combinación de audio-tapa y transcripción. Los resultados revelaron que los pacientes que juegan un papel distinguieron claramente la tarea de los comportamientos socioemocionales de los médicos, y un patrón consistente de asociación emergió entre los comportamientos de tarea de los médicos y el recuerdo de la impresión. En el ámbito de la tarea, las habilidades centradas en el paciente (i.e., dar información y asesoramiento) se relacionaron consistentemente con los efectos del paciente en una dirección positiva, pero las conductas centradas en el médico (i.e., dando instrucciones) También se evidenció un patrón de asociación negativo entre los comportamientos socioemocionales de los médicos y los efectos del paciente.

Sensibilidad al cambio y efecto del modo de administración en la medida del estado de salud
 Se evaluó una medida del estado de salud global, el McMaster Health Index Questionnaire (MHIQ), para determinar dos propiedades de medición importantes relacionadas con su fiabilidad y validez-sensibilidad al cambio y el efecto del modo de administración. Noventa y seis pacientes de una clínica de fisioterapia fueron asignados al azar a tres grupos de estudio de modo de administración, administrando el MHIQ en cuatro momentos, incluyendo al ingreso y al alta de la clínica, y evaluados para cambio. Las puntuaciones del MHIQ de función física, función social y retest de función emocional obtenidas por autocompleción en un intervalo de 1 semana fueron más estables. Las puntuaciones de función física por cualquiera de autocompleción, entrevista telefónica o entrevista personal fueron sensibles al cambio, o sea, mejoraron dramáticamente por el momento del alta de la clínica. El modo de administración no afectó el tamaño de las puntuaciones del cambio. Las alteraciones reflejadas por las puntuaciones de la función física correlacionaron con las alteraciones de la función física relatadas por el fisioterapeuta del paciente. No hubo cambios sistemáticos con las puntuaciones de función social y emocional, lo que no es sorprendente en un grupo de pacientes con problemas predominantemente de función física.

Efectos del volumen del cirujano y del volumen hospitalario sobre la calidad de la atención en los hospitales
 Un creciente número de evidencias indica que ciertos procedimientos quirúrgicos exhiben una relación "volumen-outcome", en la cual un mayor volumen de pacientes sometidos a un procedimiento particular en un hospital está asociado a mejores resultados para esos pacientes. La proporción de pacientes de un hospital operados por cirujanos de bajo volumen o menos experimentados también puede estar asociada a malos resultados de los pacientes y así contribuir a la relación "volumen-resultado". Este trabajo analiza la influencia del volumen hospitalario y la proporción de pacientes de un hospital operados por cirujanos de bajo volumen en la evolución de los pacientes durante 10 procedimientos, controlando por otros factores seleccionados que pueden influir en los resultados. El análisis se basa en 503.662 resúmenes de pacientes de 757 hospitales. Los resultados indican que tanto el volumen hospitalario como la proporción de pacientes operados por cirujanos de bajo volumen están relacionados con la calidad de la atención medida por los resultados de los pacientes. Un mayor volumen hospitalario se relaciona positivamente con mejores resultados en pacientes. Esos hallazgos son consistentes con la investigación hospitalaria con "resultado de volumen" anterior y añaden un conjunto adicional de procedimientos utilizando datos más recientes a la evidencia. A diferencia de investigaciones previas sobre volumen del cirujano, se encontró una relación positiva entre mayor porcentaje de pacientes operados por cirujanos de bajo volumen y peor calidad hospitalaria.

Medir actitudes, valores y comportamientos humanísticos de los médicos
 Este artículo describe la fiabilidad y validez de 10 medidas de autoinforme fácilmente administradas y valoradas de actitudes, valores y conductas humanistas de los médicos. Esta investigación también evidencia que las evaluaciones de la conducta humanística de los médicos realizadas por sus pacientes ambulatorios y no médicos con los que trabajaban, y los médicos docentes que los supervisan sobre las rotaciones de enfermería interna correlacionaron positivamente. Se discute la utilidad potencial de un enfoque multimodal en la evaluación de atributos humanistas del médico en los que se combinan medidas de autoinforme con retroalimentación directa de todos los que interactúan con los médicos.

Estudio prospectivo de 2.000 pacientes que acuden a una clínica de enseñanza universitaria de quiropía
 Se realizó un estudio prospectivo con el objetivo de caracterizar a 2.000 pacientes que asistieron a una clínica de enseñanza práctica y la efectividad de la atención recibida. El 52% de los pacientes tenían entre 21 y 34 años; el 41% categorizó su ocupación como profesional y el 14% como cuello azul calificado; el 79% presentaba quejas musculoesqueléticas; el 44% tenía dolor lumbar; el 41% no tenía quejas menos de 1 mes. El 81% de los diagnósticos musculoesqueléticos fueron descritos como deformación, con menos del 1% de síndrome de disco intervertebral. El tratamiento primario fue la manipulación en el 90% de los casos. Como grupo, tanto los pacientes como los internos tenían expectativas similares sobre la probabilidad de mejoría tras el tratamiento y evaluaciones similares del grado de mejora alcanzado. El 82% de los pacientes mejoró durante su tratamiento. Se encontró un promedio de 4,4 visitas de pacientes por episodio de atención, con una carga total media de 66,00 dólares.

Explorar el iceberg. Síntomas comunes y cómo las personas cuidan
 A pesar de la importancia de los síntomas diarios para la calidad de vida de las personas, son poco estudiados (los "icebergs de morbilidad"). Empezamos por la revisión de estudios en Estados Unidos y en Reino Unido que tienen información sobre los síntomas diarios experimentados por los adultos. Las más frecuentes son las respiratorias (principalmente las frías) y musculoesqueléticas (principalmente las de artritis, lesión, sobreexerción). Utilizando diarios de salud mantenidos durante 6 semanas por una muestra poblacional de adultos, relatamos la frecuencia de síntomas respiratorios y músculo-esqueléticos, sus tipos y causas específicas y qué factor anima a las personas a tomar acciones terapéuticas para ellos. La acción más popular para ambos es la prescripción o la no prescripción de medicamentos, seguida de la consulta leal, la actividad restringida y, por último, la búsqueda de atención médica. En los días respiratorios, lo incómodo que se siente una persona es el principal estímulo a la acción; otros aspectos de la morbilidad del día también son altos. Los grupos sociodemográficos apenas difieren en sus respuestas a los síntomas respiratorios. La situación es similar en los días de no enfermedad musculoesquelética (lesión/sobreexerción). Pero para los Días de Enfermedades Musculoesqueléticos (artritis), las características sociodemográficas se encuentran más fuertemente en la atención y el grado de morbilidad del día menos. Estos resultados señalan diferencias básicas en cómo las personas abordan los problemas crónicos y agudos de salud: Para los crónicos, desarrollan estrategias de atención (determinadas en parte por sus roles, actitudes y recursos) a lo largo de meses y años. Para los problemas agudos, las decisiones sobre el cuidado se toman a corto plazo y se toman principalmente sobre los síntomas. Nuestro análisis también considera como las acciones complementarias o sustitutos entre sí: las acciones de autocuidado (uso de drogas sin receta y actividad restringida) tienden a co-ocurrir, así como las acciones basadas en la atención médica (uso de prescripción). Los dos dominios sustituyen de una manera (el uso de drogas sin prescripción reduce en gran medida las posibilidades de prescripción) y se unen en otra (la actividad restrictiva aumenta las posibilidades de contacto médico).

Evaluación de los riesgos modificables de hospitalización
 Nueve expertos en prevención evaluaron el riesgo de hospitalización de 64 adultos hipotéticos sanos entre 20 y 65 años. Hubo concordancia sustancial entre siete de los nueve expertos. Las correlaciones encontradas entre los dos jueces variaron entre 0,66 y 0,86. Se utilizaron herramientas analíticas de decisión para modelar el promedio de las calificaciones de los expertos. El panel de expertos nos proporcionó los factores utilizados, la relación entre los factores y la importancia relativa de cada factor. Un índice basado en esta información fue altamente correlacionado con los juicios de siete expertos. Así, se concluye que el procedimiento de puntuación puede simular los juicios de los expertos. A seguir, el índice fue utilizado en un programa de computadora interactiva para evaluar riesgos modificables a la salud de los individuos. Este programa se ofrece junto con el trabajo para facilitar nuevas investigaciones sobre validez e impacto del programa.

Relación entre la raza del paciente y la intensidad de los servicios hospitalarios
 Este estudio revisa la evidencia sobre si los servicios en los hospitales de Estados Unidos varían según los grupos raciales de pacientes. Se centra tanto en la equidad como en la calidad de los servicios hospitalarios. Se estudiaron pacientes con diagnóstico de neumonía en 16 hospitales seleccionados al azar. Los servicios y resultados estudiados incluyen cinco medidas de intensidad de los servicios diagnósticos y terapéuticos recibidos por los pacientes y tasas de muerte durante la hospitalización. Se utilizó regresión múltiple para controlar el estado de salud del paciente al ingreso en el hospital. Se presentan los resultados tanto antes como después de controlar los efectos de las diferencias en los servicios ofrecidos entre hospitales y fuentes de pago de pacientes. Nuestros hallazgos sugieren que los pacientes con neumonía no blanca recibieron menos servicios hospitalarios de lo esperado en base a sus características de salud, y que sus estancias hospitalarias fueron más prolongadas de lo esperado. Estos hallazgos fueron evidentes cuando los hospitales fueron examinados en conjunto y en instituciones individuales. No se observaron diferencias consistentes en las tasas de mortalidad. Se discuten posibles explicaciones para estos resultados. A partir de nuestros datos, concluimos que la raza del paciente continúa siendo una característica potencialmente significativa en la determinación de la intensidad de la atención prestada a los pacientes en hospitales, no explicada por las diferencias entre los grupos raciales en el estado de salud, fuente de pago o lugar de hospitalización.

Estimar la función productiva en salud de los trabajadores de bajos ingresos
 La salud es una variable importante que determina el bienestar económico y no económico del individuo. Un individuo sano será más productivo, contribuirá más hacia la economía de una nación y, manteniendo otras cosas constantes, tendrá mejor vida general que un individuo enfermo. Pero para un individuo de baja renta, la salud podría ser aún más crucial, ya que podría ser un factor importante para perpetuar su pobreza. Si, como parte de nuestra política social, queremos mejorar el bienestar económico de los pobres, su salud en general necesitaría atención. Este artículo estudia la producción de salud y la demanda de atención médica de los hombres que trabajan con bajos ingresos. Los trabajadores de baja renta son "médicamente indigentes" porque no son elegibles para Medicaid y no están adecuadamente cubiertos por el seguro. Este estudio tiene como objetivo conocer el papel de la atención médica, preventiva y curativa, así como otras variables socioeconómicas, tales como la renta y la educación-juegos en la producción de la salud de hombres de bajos ingresos. También se muestra el impacto de los precios, ingresos y otras variables de control sobre la demanda de atención médica.

Salud de la familia. Utilización y efectos de la pertenencia familiar
 El objetivo de este estudio fue determinar en qué medida los miembros de las familias presentan comportamientos de salud semejantes e interrelacionados. Los datos de utilización y morbilidad de más de 80.000 visitas ambulatorias realizadas por 693 familias inscritas en un plan de salud prepago durante 6 años consecutivos fueron examinados utilizando como unidad principal de análisis la pertenencia familiar. Los familiares se asemejaron entre sí en sus tasas de utilización de servicios (r = 0,44; p < 0,001). La influencia de los padres en la utilización de los hijos es significativa, siendo las madres generalmente de dos a tres veces más poderosas que los padres en ese sentido. Además del tamaño familiar, las características estructurales de las familias contribuyen poco para el comportamiento de la salud familiar. La pertenencia familiar explica casi un tercio de la varianza de la utilización individual, incluso después de considerar el tamaño familiar y la edad y el sexo de los familiares. Una pequeña proporción de familias (5%) da cuenta de una participación desproporcionadamente grande (12,3%) en la utilización de la atención sanitaria. Los patrones intrafamiliares de morbilidad fueron aparentes para varios grandes agrupamientos de diagnósticos, especialmente para problemas de salud agudos. Las correlaciones intrafamiliares fueron mayores entre familias de alto uso. Las familias establecen patrones de comportamiento de salud estables en el tiempo y, por lo tanto, pueden ser susceptibles a intervenciones selectivas. Se concluye que la planificación de la atención a la salud, sea para la prestación de servicios o para la intervención de educación en salud, debe considerar los datos de salud de la familia como una importante fuente de información.

La especificidad de las medidas de calidad de vida entre los enfermos graves
 La necesidad de abordar los impactos de la enfermedad grave y la efectividad de las intervenciones ha llevado al desarrollo de numerosas medidas de calidad de vida. La investigación aquí relatada explora la posibilidad de que medidas ampliamente utilizadas no distingan verdaderamente entre dimensiones separadas de la calidad de vida en una población gravemente enferma, pero reflejan una tendencia generalizada entre esos individuos a responder negativamente a las preguntas de bienestar. Esta investigación examina tres medidas ampliamente utilizadas: el Perfil de Impacto de la Enfermedad (PSE), el Perfil de los Estados de Ánimo (POMS) y el Cuestionario de Dolor de McGill (MPQ)-as aplicadas a individuos con cáncer reciente En una matriz multitrazo-multimétodo, los coeficientes de correlación entre las medidas consideradas para reflejar los mismos fenómenos son consistentemente superiores a los coeficientes de correlación entre las medidas supuestas a reflejar diferentes fenómenos. En un análisis factorial realizado en los 536 sujetos, la matriz factorial no cruzada indica que ningún factor único explica la preponderancia de la variancia en las medidas individuales. La rotación ortogonal indica que las subescalas del SIP, POMS y MPQ generalmente cargan sobre los factores definidos por las escalas de las que forman parte. Estos hallazgos se replicaron en submuestras de sujetos con enfermedad particularmente grave. El estudio sugiere que el SIP, el POMS y el MPQ miden las dimensiones específicas que implican sus nombres, incluso entre los individuos con enfermedades que presentan amenazas inmediatas a la supervivencia.

Los determinantes de la utilización hospitalaria bajo un programa de seguro público universal en Canadá
 Este estudio utiliza el individuo como unidad de análisis para examinar la importancia relativa de la necesidad médica, los factores sociodemográficos y económicos en la determinación del uso o no de la atención hospitalaria y el volumen de servicio consumido por aquellos que experimentaron un estudio. Los datos fueron derivados de la Encuesta de Salud de Canadá, que es una muestra estratificada y multietápica de toda la población. Los resultados de los análisis de regresión discriminante y ponderado indican que el uso o no de la atención hospitalaria y el volumen de servicio consumido están determinados en gran medida por la necesidad médica y no por la renta. Los hallazgos apoyan la opinión de que el plan nacional de seguro de salud en Canadá ha llevado a una distribución más equitativa de la atención hospitalaria.

Práctica en grupos académicos y visión de los médicos
 Con el fin de evaluar la respuesta del médico a la reorganización de una clínica médica tradicional en un modelo de práctica grupal, se realizó un ensayo controlado aleatorizado con grupos equivalentes de pacientes y médicos. El modelo de práctica grupal, a diferencia de la clínica tradicional, proporcionó registro descentralizado, cobertura clínica de 5 días/semana y cobertura telefónica nocturna/semanal final. Los residentes trabajaron en pequeños grupos con un médico asistente, profesional de enfermería, personal de enfermería y recepcionista. Se entrevistó un panel de 50 médicos residentes antes de la reorganización y un año después. Los residentes de los grupos experimentales percibieron mejoras en el personal auxiliar, valoraron más alto en la discusión informal de los problemas de gestión del paciente y estuvieron más satisfechos con la experiencia ambulatoria. Además, los residentes en las prácticas grupales tuvieron mayor probabilidad de programar voluntariamente sesiones clínicas adicionales para acomodar a sus pacientes. No hubo cambio en las elecciones de carrera. Se concluye que la reorganización de una clínica médica tradicional en un modelo de práctica grupal puede resultar en un aumento de la satisfacción del médico, aunque puede no tener un impacto importante en las metas de carrera a largo plazo.

La hospitalización como oportunidad para mejorar el reconocimiento y control de la hipertensión arterial
 La hospitalización puede ofrecer una excelente oportunidad para maximizar el reconocimiento y control del paciente hipertenso y garantizar el seguimiento médico. Se revisaron los registros de 536 pacientes médicos o quirúrgicos admitidos consecutivamente en un hospital universitario para evaluar las tendencias de la atención médica relacionada con la hipertensión según las directrices establecidas por el informe 1984 del Joint National Committee (JNC III) on Hypertension. De 143 pacientes hospitalizados considerados hipertensos, 70% fueron controlados al ingreso y 77% fueron controlados al alta hospitalaria. No se encontraron diferencias significativas en el estado de control cuando se compararon pacientes médicos y quirúrgicos. De 52 pacientes con hipertensión arterial, dos no tenían diagnóstico documentado de hipertensión al alta en comparación con 16 de 94 pacientes quirúrgicos con hipertensión (p < 0,05). Nueve de los 16 pacientes quirúrgicos no diagnosticados tampoco fueron controlados al alta. De 43 pacientes médicos o quirúrgicos que ingresaron en el hospital sin control, 19 (44%) permanecieron incontrolados al alta. El 70% de los pacientes con hipertensión no controlada ingresaron en el hospital con fármacos antihipertensivos y no hubo aumento neto en el uso de antihipertensivos en estos pacientes durante la hospitalización. Estos datos sugieren que los médicos frecuentemente no capitalizan la hospitalización como una oportunidad para diagnosticar y controlar la hipertensión arterial en algunos pacientes. Nuestros resultados indican que los cirujanos pueden ser menos atentos que los internistas al diagnóstico de hipertensión. Además, la hospitalización sigue siendo un escenario en el que se puede mejorar la atención médica a la hipertensión arterial.

Usando el servicio de urgencias como centro de cribado de hipertensión arterial, un método para mejorar la detección de la hipertensión y la derivación adecuada
 Este estudio describe el desarrollo y la realización de un protocolo de hipertensión arterial para su uso en los servicios de urgencias (SU) para mejorar la detección de estos pacientes apropiados para su posterior derivación. El protocolo incluye dos medidas seriadas de presión arterial y una entrevista al paciente para determinar: 1) antecedentes de hipertensión arterial (HTA), 2) tratamiento en el último año para la HTA y 3) fuente habitual de atención médica. La exactitud de la notificación de los pacientes fue validada por comparación con la historia clínica de los pacientes (reflejando visitas ambulatorias e intrahospitalarias). Los resultados indican que estos autoinformes presentan altos niveles de sensibilidad (rango 90-100%) y especificidad (rango 79-96%). La utilización de la información adicional del paciente aumentó la sensibilidad del protocolo de cribado para identificar cuándo y dónde debe ser remitido un paciente. El uso de esta metodología indica que el protocolo es un método simple y eficaz para el cribado de HTA. Los hallazgos también sugieren que el DE es un sitio ideal para el rastreo de la población hipertensa "durante la marcha".

Relaciones médico-hospitalarias en el prepago hospitalario
 Los cambios fundamentales que se producen ahora en el campo de los servicios de salud pueden dificultar el desarrollo o mantenimiento de relaciones hospital-médicos satisfactorias. Este trabajo examina la naturaleza de las relaciones hospital-médicos tras la introducción de un programa experimental de prepago hospitalario que captó presupuestos en nueve hospitales durante un período de cinco años. Los resultados de los análisis longitudinales basados en datos de médicos clave, administradores hospitalarios y miembros de la junta indican "efectos" generalmente positivos en las relaciones hospital-médicos, excepto por el aumento de la tensión en el sistema. En la mayoría de los aspectos, no hubo efectos adversos en las relaciones laborales de los médicos, en la calidad percibida de la atención médica o en el desempeño institucional de los médicos en los nueve hospitales participantes después de la introducción del prepago. Además, en cierta medida, el programa de prepago parece haber sido efectivo en el control de los costos hospitalarios y es percibido por los principales participantes como exitosos.

Determinantes de la utilización de la VA
 Al final de la década, una mitad de los hombres estadounidenses de 65 años o más serán veteranos. En previsión del aumento de la demanda de servicios médicos, la Administración de Veteranos hizo recientemente un levantamiento de las necesidades de los veteranos envejecidos. De una muestra probabilística nacional, aproximadamente 34.500 hogares fueron seleccionados para obtener entrevistas con 3.013 veteranos de 55 años o más. Mediante análisis de regresión multivariada, el presente estudio utilizó este conjunto de datos para dos propósitos: 1) identificar covariables de utilización de servicios pasados y presentes en el sistema VA, y 2) identificar las condiciones en que los servicios futuros declararán la intención. Las variables independientes incluyeron diagnósticos médicos, AVD, características demográficas y antecedentes, conveniencia y proximidad a las instalaciones de VA, formas alternativas de cobertura de seguro, elegibilidad de la VA y actitudes sobre la calidad de la atención al AV. Los resultados sugieren marcadamente diferentes predictores de uso actual frente a la probabilidad de uso futuro; sin embargo, la renta se relacionó tanto con la utilización actual como con la prevista. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el desarrollo de políticas y las proyecciones de utilización.

Sexo y atribución del profesional de enfermería y estado médico
 El objetivo de este estudio fue conocer si los estereotipos de rol sexual fueron utilizados para identificar miembros de dos profesiones, profesionales de enfermería y médicos. Los participantes informaron si creían que un médico o un profesional de enfermería era videograbado. Los resultados mostraron que los profesionales tienden a ser identificados como médicos, mientras que las mujeres tienden a ser identificadas como profesionales de enfermería. Los resultados indican que la comprensión y la promulgación de los papeles del profesional de enfermería y del médico están todavía afectadas por cuestiones de género y que tanto médicos como enfermeras están sujetos a la fuerza de estereotipos de rol sexual.

Explorar las respuestas de los médicos a las características extra médicas de los pacientes
 La influencia de las características extramédicas de los pacientes en las decisiones de los médicos para hospitalizar a los pacientes es examinada por medio del abordaje del caso hipotético. Además, se examinan las características del médico y de la condición del mercado como posibles correlatos de la respuesta del médico a las condiciones extra médicas del paciente. Los hallazgos aportan evidencia adicional de que, por lo menos en algunos casos, la probabilidad de ingreso de un médico al hospital está influenciada por el arreglo de vida del paciente, el tiempo de viaje al consultorio médico y la magnitud de la asistencia médica. La variabilidad en la respuesta del médico a estas condiciones extramédicas es bastante grande. Esta variación en la responsividad no está consistentemente relacionada a las tasas de especialidad médica o de ocupación hospitalaria, pero está correlacionada con el tiempo del médico dedicado a la atención ambulatoria.

La circuncisión y el consentimiento informado ¿Es más información siempre mejor?
 Este estudio observa que los médicos informan rutinariamente a los padres sobre una pequeña minoría de las complicaciones médicas y los riesgos asociados con las circuncisiones electivas. Al seleccionar las complicaciones médicas a los padres, los médicos parecían utilizar una política basada en su evaluación subjetiva de la frecuencia y gravedad de la ocurrencia de las complicaciones. Los análisis posteriores revelaron que las estimaciones de probabilidad de los médicos fueron sesgadas y que sus evaluaciones de gravedad fueron consistentemente inferiores a las expresadas por las madres de los hijos recién nacidos. La sustitución de la política de divulgación parcial por parte de los médicos con una amplia revelación de la información "necesaria" sobre posibles riesgos y complicaciones no afectó las decisiones de las madres de tener sus hijos circuncidados, pero generó numerosas actitudes. Entre los efectos observados en las madres fueron la reducción de su confianza en la adecuación de su decisión y la insatisfacción con el comportamiento del médico. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el consentimiento informado y se aboga por una mayor flexibilidad para proporcionar el consentimiento informado.

Cuidado de sí mismo en condiciones de guerra
 Este artículo pretende explicar la elección del plan de tratamiento realizado por los individuos como resultado de un problema de salud percibido en una población afligida por guerra. Se midió la prevalencia de autocuidado en Beirut y se determinaron las características de los individuos que eligen el autocuidado frente a otras respuestas a una enfermedad. La población del estudio consistió en todos los individuos que experimentaron un padecimiento durante las 2 semanas previas a la entrevista (N = 1.392). Utilizando algunos factores sociodemográficos, económicos y de necesidad como variables independientes y el uso de remedios domiciliares como variable dependiente, se realizaron una serie de pruebas t y análisis de clasificación múltiple separadamente en dos grupos de edad. En general, se encontró que los residentes de Beirut utilizan los remedios caseros bastante extensamente. Entre los individuos menores de 18 años, el tipo de domicilio, la religión, la ingestión regular de medicamentos y el tipo de padecimiento fueron predictores significativos del uso del autocuidado. En el grupo de mayor edad, sin embargo, apenas las dos últimas variables de necesidad estaban significativamente relacionadas al uso de remedios domiciliarios.

Ansiedad en pacientes en espera de atención primaria
 Se encuestaron pacientes adultos de una clínica de medicina familiar para identificar variables relacionadas con la ansiedad situacional en un entorno médico relativamente amenazante. Las puntuaciones de ansiedad variaron de extrema calma a extrema ansiedad, con el promedio próximo al punto medio. Las puntuaciones en otras variables se relacionaron de manera fiable con el grado de ansiedad reportado. Los análisis de regresión múltiple y discriminante revelaron como los predictores más fuertes de mayor ansiedad: orientación pasiva hacia la visita; incertidumbre sobre el estado de salud; expectativas de malestar físico, menor tiempo de espera y exposición previa al médico. Los resultados se discuten en términos de implicaciones para la práctica y para futuras investigaciones.

Inhibición de liberación de dopamina estimulada por cortes de estriado después del choque hemorrágico en la rata
 El efecto antihipóxico del piracetam se estudió mediante un modelo de choque hemorrágico en la rata. La gravedad del shock se obtuvo por sangrado del 35% o 50% del volumen sanguíneo estimado (VEB). El shock hemorrágico provocó una inhibición de la liberación de dopamina inducida por K+ de los cortes de estriado en proporción a la magnitud de la hemorragia, reflejando el grado de daño de la membrana en las estructuras de transmisión dopaminérgica. Piracetam fue eficaz en la prevención de los cambios posthemorrágicos en el choque moderado y en la restitución acelerada de la inhibición de la liberación posthemorrágica en choque grave.

Estudios sobre catalepsia inducida por meperidina en ratones
 Se estudió el efecto anticataleptico de diferentes agentes farmacológicos frente a la catalepsia inducida por meperidina (50 mg/kg i.p.) en ratones. Los inhibidores de la MAO (A y B), los agonistas alfa-2 además de los dopaminérgicos, GABAérgicos y serotoninérgicos, resultaron eficaces para atenuar los síntomas catalepticos. Sin embargo, la naloxona, antagonista de los opioides, no revirtió la acinesia y la rigidez inducidas por la meperidina. La clonidina, un inhibidor específico de MAO-A, fue más potente que el inhibidor de la MAO-B selegilina.

Biodisponibilidad rectal de la lidocaína en el perro: evaluación de la eliminación de primer paso
 La disposición de lidocaína se estudió en perros beagle después de la administración intravenosa, OP y rectal. La solución de lidocaína HCl fue utilizada para los estudios de IV y PO. Para la administración rectal se prepararon 3 geles: 1) base de lidocaína en un vehículo hidrofílico, 2) lidocaína HCl en un vehículo hidrofílico y 3) base en un vehículo lipofílico. Los geles se administraron 3 cm de profundidad en el recto. Además de eso, el gel de lidocaína HCl en un vehículo hidrofílico también fue administrado 10 cm de profundidad en el recto. No se observaron diferencias significativas entre VMI y todas las administraciones extravasculares en la vida media terminal, aclaramiento total y volumen aparente de distribución. La biodisponibilidad sistémica tras P.O. fue del 31%, y entre el 32% y el 53% para las formas de dosificación rectal. La base de lidocaína en el vehículo lipofílico tuvo la menor disponibilidad sistémica, la menor concentración pico y el mayor tiempo para pico, mientras que la lidocaína HCl en un vehículo hidrofílico, insertada 10 cm de profundidad en el recto, tuvo la mayor biodisponibilidad. El perro parece ser un excelente modelo para la evaluación de la eliminación del primer paso peroral y rectal.

implantes del oído medio (tipo Tübingen) de cerámica Al2O3 y seguimiento a 6 años después de la cirugía
 Desde 1980 hemos estado utilizando implantes cerámicos Al2O3 en algunas reconstrucciones de la cadena osicular. Comenzamos a interponer un pequeño disco de cartílago autólogo pericondrio entre los implantes de este tipo y el conducto auditivo externo después de observar los primeros casos de extrusión inminente y de extrusión. Así, cerca de la mitad de los implantes en nuestro primer estudio de seguimiento. En 1984, fueron protegidos por un disco de cartílago; en 1984 se examinaron 91 pacientes (108 oídos). 64 de los mismos pacientes (66 oídos) aceptaron ser re-examinados en un segundo estudio de seguimiento en 1986. De los 66 implantes de cerámica Al2O3 en el muestreo más pequeño, 43 tenían sobreposición de cartílago y 23 no. Los implantes sin sobremordida de cartílago in situ durante 3 a 6 años y en promedio durante 59 meses; aquellos con sobremordida de cartílago in situ durante 3 a 6 años, y en promedio de 39 a 59 meses; Ambos estudios muestran la viabilidad de reducir notablemente el riesgo de extrusiones y extrusiones inminentes, que ocurren cuando el cavum tympanum está mal ventilado y el retracto auditivo. Las tasas de extrusión de los implantes al2O3 medio-año con y sin sobremordida del cartílago fueron del 5% y 16%, respectivamente, de 1980 a 1986. La gran mayoría de los oídos examinados presentaron un arco aéreo-óseo residual de 0 a 20 dB en el rango de frecuencia entre 0,5 y 2 kHz. Nuestros resultados audiométricos fueron esencialmente los mismos en 1984 y 1986.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor dinámico de la resonancia magnética nuclear en lesiones ocupantes de espacio de la faringe
 El valor diagnóstico de la TC en tumores de la faringe es limitado debido a la reducción del contraste de tejidos blandos de este método. En el presente estudio presentamos nuestra experiencia con la RM de esta área. Podríamos demostrar que la RM tiene una importancia creciente en el diagnóstico de tumores de cabeza y cuello. Esto se debe principalmente al mejor contraste de tejidos blandos que puede incluso mejorarse con el medio de contraste paramagnético Gd-DTPA en determinados casos.

Coordinar la respiración y la deglución después de laringectomía
 El estudio integrado de respiración y deglución incluye 48 exámenes sanos y 22 pacientes después de la laringectomía. La laringectomía altera la relación entre respiración y deglución. En sujetos sanos 70,68 por ciento de las degluciones ocurren durante la fase espiratoria y más del 80 por ciento son seguidas por la espiración. En los pacientes después de la laringectomía 58,01 por ciento de las degluciónes coincide con el final de la espiración el inicio de la inspiración y cerca del 80 por ciento de las deglución son seguidas de inspiración. La laringectomía elimina la necesidad de coordinación específica de la respiración y la deglución y hace posible la manifestación del control neural central.

Cáncerización pulmonar en papilomatosis laríngea juvenil
 Se reporta un caso de papilomatosis laríngea juvenil de inicio precoz (LPJ), en el que el compromiso pulmonar se desarrolló en sitio de aspiración típico evidenciado por tuberculosis del pulmón derecho, y que estimuló después de años un carcinoma epitelial escamoso. Tras la comparación de este caso con casos similares reportados en la literatura, se discute la característica clínica de la cancerización en JLP en el contexto de recientes hallazgos virológicos, inmunohistoquímicos y patohistológicos. Se destaca el carácter infeccioso de esta enfermedad y el carácter reparativo de la proliferación patológicamente acelerada del epitelio del papiloma, el cual es particularmente susceptible a noxas adicionales: irradiación, humo del cigarrillo, infección y Estos noxas se consideran la causa última de la cancerización en las LPY, especialmente la necrosis de larga duración. Estos noxas se consideran la causa última de la cancerización en los TLP, especialmente la necrólisis de larga duración de las estructuras pulmonares en la afectación pulmonar. El tratamiento quirúrgico de las JLPs, siendo la erradicación inconcebible, debe por tanto ser bastante conservador, y cualquier asistencia terapéutica debe tener cuidado para evitar la siembra intrapulmonar.

Aspectos clínicos y terapia de enfermedades frecuentes de la mucosa oral
 Diferentes enfermedades de la mucosa oral pueden parecerse estrechamente entre sí y, por tanto, pueden plantear considerables problemas diagnósticos diferenciales. Se presentan brevemente los trastornos de la mucosa bucal más frecuentes según su característica clínica principal. Las ulceraciones aftosas recurrentes deben diferenciarse de las infecciones virales que causan defectos aftoides. Las ampollas y erosiones son características de eritema multiforme y lesiones orales de dermatosis bullosas autoinmunes. Leucoplakias puede deberse a factores irritantes exógenos, pero también puede ser un síntoma de enfermedad oral. Las verrugas y los granulomas pueden simular tumores malignos. Las pigmentaciones se deben a una variedad de factores endógenos y exógenos. También se describen brevemente algunas alteraciones muy frecuentes, pero inocuas de la lengua.

Olfactometría de aspiración, método de objetivación en la evaluación cuantitativa de la hiposmia
 La tasa de flujo nasal es un parámetro sensible para el registro de las reacciones de respiración evocadas por el olor. Se presenta un método para objetivar la medición de diferentes hiposmias graves. Usando la técnica de respiración monorhina-olfactometría, un lado de la nariz es estimulado olfatoriamente, en el otro la tasa de flujo nasal es registrada simultáneamente. En 22 pacientes con hiposmia leve y grave se pudo clasificar exactamente la gravedad de la hiposmia. No hubo reacciones respiratorias inducidas por el olor por debajo del umbral de detección. Los umbrales de reacción de la respiración-olfactometría corresponden a los umbrales de detección de olfactometría subjetiva en el 94% de los pacientes.

Recuperación habitual tras descompresiones del nervio óptico y orbitario
 La causa del deterioro visual siempre debe ser aclarada lo antes posible. Durante los últimos 6 años la pérdida visual en 60 pacientes seleccionados fue causada por procesos infecciosos, mucoceles, tumores benignos, oftalmopatías endocrinas, traumatismos craneales, etc. La comparación de la función visual preoperatoria y posoperatoria en 48 casos tratados por descompresión de la órbita y en 12 casos tratados por descompresión del nervio óptico demostró mejoría visual en 68 por ciento. Preferimos la vía transetmoidal quirúrgica y en algunos casos el abordaje osteoplásico lateral. Respecto al éxito de la terapia quirúrgica, se encontró correlación con el intervalo entre el tiempo de manifestación de la pérdida visual y el tiempo de cirugía. Además, los resultados dependieron de las enfermedades básicas.

Una complicación rara de la cirugía septal: fístula carotídeo-cavernosa interna
 La perforación, el hematoma, la nariz silla, la disestesia, la licorrea y la hiposmia son las complicaciones más comunes en las plastias septales. La historia clínica señala el peligro de una fístula entre el seno cavernoso y la carotis arterial interna durante esta operación. Un paciente presentó sangrado de nariz pesada durante una plastia septal. Un protrusio bulbi, un deterioro binocular de la agudeza visual, un acúfeno pulsátil y una nariz hiperémica aparecieron en el postoperatorio. Mediante angiografía de carotis arterial interna se confirmó el diagnóstico de sospecha de fístula AV. La fístula se ocultó en anestesia local por medio de una microburona llena de radiopaco. El posible abordaje directo utilizando un instrumento vía acceso transeseptal-transesfenoidal y el método indirecto de lesión al romper una de las esporas inmovilizadas de la lámina perpendicular demostradas y su extensión, son descritas.

Un cuerpo extraño en la nasofaringe
 Los cuerpos extraños en las vías aéreas superiores suelen llevar a situaciones dramáticas. En caso de obstrucción de la vía aérea, la mortalidad es bastante alta. En este trabajo se reporta la penetración de un clavo en el techo de la nasofaringe.

Carcinoma de células escamosas del cuero cabelludo y linfoma no Hodgkin
 Se presenta el caso de un paciente masculino de 70 años de edad con un enorme carcinoma epidermoide ulcerativo del cuero cabelludo, así como numerosos ganglios palpables en el cuello. Se realizó exéresis tumoral y disección cervical conservadora bilateral. El examen histológico de los ganglios extirpados no reveló una infiltración metastásica, sino una neoplasia adicional, un linfoma maligno de bajo grado (inmuncitoma linfoplasmocitario).

