Trastornos inmediatos de la micción tras histerectomía radical en cáncer de cuello uterino
 La función del tracto urinario inferior se ha estimado en 23 pacientes con carcinoma de cérvix estadio I-II antes y después de la histerectomía radical con uretrocistometría simultánea con la técnica de transductor microtip. El plexo nervioso hipogástico pudo ser preservado en 18 pacientes, pero en 5 pacientes debido al aumento de la radicalidad de la operación se resecó. Dos semanas después de la cirugía no se pudo medir actividad detrusor en los 5 pacientes con y en 13 de los 18 pacientes sin resección del plexo. En estos pacientes se ha detectado hipoactividad del tracto urinario inferior con incontinencia de flujo típica y gran volumen residual urinario. En ninguno de los 23 pacientes se encontraron signos de hiperactividad del detrusor. La vejiga hiperactiva después de histerectomías radicales frecuentemente descritas es un artefacto causado por la técnica de medición. Debido a que la función del tracto urinario inferior se ha examinado en estudios anteriores con cistometría convencional con llenado rápido de la vejiga. La función uretral ha sido ignorada más o menos. Los resultados obtenidos por uretrocistometría simultánea apoyan el supuesto de que los principales motivos de los cambios temporales y parcialmente continuos de la función vesical y uretral son hematomas pélvicos, disfunción de vasos linfáticos, edema de vejiga, fibrosis quirúrgica directa. La denervación parcial podrá unirse en parte. La causa más probable de cambios cistométricos es la disminución de la distensibilidad vesical y la función detrusor no hipertónica.

Metastasis tras cáncer de cérvix curado
 Se reporta la frecuencia de metástasis a distancia y el intervalo tras el tratamiento curativo del carcinoma de cérvix en casos sin recidiva de neoplasias locales. Las principales localizaciones en este estudio clínico son los pulmones, los huesos y el hígado. Se discuten las causas y conclusiones de la metafilosis.

Comportar algunos marcadores tumorales (inmunoglobulina secretora A, alfa 2-glicoproteína asociada al embarazo, complejos inmunes circulantes en el suero de pacientes con tumores de mama
 Se estimaron concentraciones de inmunoglobulina A secretora (IgA-S), alfa 2-glicoproteína asociada al embarazo (alfa 2-PAG) y complejos inmunes circulantes (CIC) en muestras de sangre de 14 pacientes. Las proteínas se determinaron por inmunodifusión radial única y precipitación de polietilenglicol. Las concentraciones séricas de S-IgA del grupo de cáncer en comparación con las de los tumores benignos aumentaron significativamente (tumores benignos: media = 40,27 mg/l; s = 15,61; carcinoma: media = 78,87). Las concentraciones séricas de alfa 2-PAG del grupo de tumor benigno y cáncer, así como el grupo de mastopatías, también se incrementaron significativamente en comparación con el grupo de donante de sangre (promedio de lesiones de sangre = 143,75: 1975:

Detección de inmunoglobulinas en secreciones cervicales en proceso inflamatorio anexial
 Se utilizó la prueba de inmunodifusión radial única para estimar IgG, M, A e inmunoglobulina A secretora (S-IgA) en secreciones cervicales de pacientes con inflamación pélvica. El diagnóstico de salpingoooforitis se realizó por laparoscopia y se estadificó un índice de actividad que controló la terapia y disminuyó después de la terapia, pero la disminución después de la terapia fue significativa sólo para IgA. Los valores de inmunoglobulinas antes y después de la terapia fueron: IgG (media = 0,63 g/l, s = 0,54, n = 32 y x = 0,24 g/l, s = 0,27, n = 0,023, IgM media = 0,02 g = 0,02, s = 0,02, s = 0,02, s = 0,02, s = 0,02, s = 0,02, s = 0,04l, s = 0,18, s = 0,27 g = 0,02, s = 0,02, En ningún caso se encontró una deficiencia de S-IgA. Por otro lado, la IgM no pudo ser estimada en las secreciones cervicales de 8 pacientes con dispositivo intrauterino aplicado de larga duración. Por tanto, la IgM en las secreciones cervicales puede ser un signo de inflamación aguda ascendente.

Análisis de frecuencias de configuración de síntomas psiquiátricos en mujeres climatéricas
 El análisis de frecuencia configuracional según Krauth y Lienert es un método estadístico no paramétrico multivariable para identificar tipos y síndromes. Fue utilizado en un intento de revelar combinaciones de síntomas por las cuales las diversas formas de climática de las mujeres podrían ser tipificadas. Se destaca que el resultado de este estudio debe ser evaluado en términos de heurística, siendo necesarios más estudios.

Detección de anticuerpos específicos contra virus influenza del tracto genital de ratones tras la vacunación oral
 Los hielos en el Balb fueron inmunizados por vía oral dos veces en 10 días con una vacuna de gripe viva (A PR 8/34, H1 N1). Se determinaron anticuerpos específicos en sueros, homogenatos de útero y fluidos de lavado uterino. En todos los compartimentos se estimaron anticuerpos específicos de clase IgG mediante enzimmunoensayo. En cuanto al ciclo estrogénico de ratones, los títulos de anticuerpos se dividieron en diestrus, proestros, estros y metestrus. No hemos visto cambios cíclicos de títulos de anticuerpos. Los resultados apoyan el concepto de sistema inmunitario común de la mucosa. Los títulos de anticuerpos continuos durante el ciclo genital son evidentes para el uso de la vacunación oral con el objetivo de inducir anticuerpos secretorios en el tracto genital.

Infecciones puérperas
 Se trataron 6 pacientes con infecciones graves de heridas y endomiometritis grave en el niño sano. Se han referido problemas con el diagnóstico precoz de sepsis y shock bacteriano. La terapia debe considerar la intervención quirúrgica temprana tratamiento antibiótico con dosis altas y tratamiento precoz del shock.

Enfermedad de corazón y embarazo-resultados del consecuente manejo interdisciplinario
 En este trabajo se ha publicado sobre la cooperación interdisciplinaria durante el tratamiento de 143 gestantes con cardiopatías. A pesar de la centralización parcial, este número solo 0,46 por ciento del total de partos en un período de 16 años. El 32,1 por ciento de los casos son cardiopatías congénitas y el 46,2 por ciento adquiridas. En las cardiopatías adquiridas predominaron las insuficiencias mitrales. Los marcapasos deben ser aplicados preventivamente sólo en 6,3 por ciento. Las etapas de la NYHA no afectaron durante el embarazo. El parto operatorio vaginal es obligatorio solo en dos de los siete casos las cardiopatías indicaron una cesárea. Consecuentemente, la obtención precoz en el puerperio es importante en las etapas I-III de la NYHA. La mortalidad materna fue de 0. La mortalidad perinatal fue del 0,7% (un niño falleció prenatalmente).

Contar los movimientos fetales en la atención prenatal ambulatoria
 96 embarazadas sanas tardías con embarazo único contaron los movimientos fetales a partir de la semana 34 de embarazo. El comienzo de este conteo diario fue por la mañana a las 9 de la mañana. El método utilizado es "contar hasta diez" según el llamado "sistema de Cardiff". Otro grupo de 76 gestantes tardías sanas inició el recuento por la noche a las 5 horas p.m. El tiempo necesario para recoger 10 movimientos fetales es en las horas de la tarde alrededor de 2-3 horas más corto que en la mañana. El sistema de Cardiff modificado, contando por la tarde, comenzó a las cinco de la tarde. recomendada.

Tembolia de líquido amniótico causada por ruptura uterina con coagulopatía grave
 Se reporta el caso de una mujer de 35 años, que fue entregada de su tercer hijo. Seis días después del día previsto de trabajo de parto. Al final de la segunda etapa ocurrió una infusión de líquido amniótico. El paciente fue derivado a la enfermería para terapia intensiva después del tratamiento inicial. Al cabo de cuatro horas recibió 22 unidades de sangre y 27 unidades de sustancia coaguloactiva por defecto grave de la coagulación. Después de la restauración de la coagulabilidad de la histerectomía tuvo que seguirse debido a la ruptura uterina que en primera instancia se despertó. La mujer y el niño sobrevivieron.

Denominación de fantasía y embarazo
 Se describe el embarazo, el parto y la lactancia de un diabético con fosfato de 26 años de edad. Nada, pero el control regular de los datos de laboratorio requeridos, permite una sustitución variable de los medicamentos necesarios como suposición a un curso indisturbio del embarazo y desarrollo del feto.

Las manifestaciones clínicas de las infecciones por Borrelia del sistema nervioso
 Se analizaron parámetros clínicos, de tratamiento y de laboratorio en 46 pacientes suecos consecutivos con infecciones por Borrelia del sistema nervioso. Se destacó la importancia de la edad en los síntomas clínicos, el amplio espectro de la enfermedad y el comportamiento crónico de la infección por Borrelia del sistema nervioso, así como el beneficio de antibióticos endovenosos a dosis altas, especialmente penicilina G. La infección por Borrelia del sistema nervioso puede imitar otras enfermedades. Cuando se asocia a meningitis puede simular trastornos psicosomáticos, cuando se asocia a radiculoneuritis puede imitar discos herniados y cuando ocurre compromiso nervioso central de la infección cerebro-vascular o hemorrágica, puede simular una enfermedad no hemorrágica.

Hallazgos del líquido cefalorraquídeo en las manifestaciones neurológicas de la enfermedad de Lyme
 Se presentan los hallazgos del líquido cefalorraquídeo (LCR) en 21 pacientes con diferentes manifestaciones de la enfermedad de Lyme. En 15 pacientes se observaron cambios en el LCR incluyendo pleocitosis linfoplasmocitaria y un perfil proteico del LCR que indicaba una fuga de barrera combinada con una síntesis intratecal de inmunoglobulina. Seis pacientes, principalmente con neuritis craneal, tenían un LCR normal.

Meningoradiculitis por mordedura: 10 casos
 Se estudiaron 10 casos de meningoradiculitis tras una picadura de garrapatas. Todos los pacientes desarrollaron manifestaciones neurológicas y anormalidades del C.S.F. Los estudios electrofisiológicos demostraron una disminución de la amplitud del potencial motor y de la velocidad de conducción motora normal sugiriendo una afectación axonal distal. Se sospechó lesión radicular debido a la presencia de ondas F retardadas. Este es el primer estudio para confirmar estos hallazgos eléctricos mediante el examen histológico del nervio peroneo superficial de la pierna durante el curso de la meningoradiculitis gruesa.

Hallazgos electrofisiológicos en meningopolyneuritis de Garin-Bujadoux-Bannwarth
 Estudios previos sobre neuropatía en la enfermedad de Lyme y trastornos relacionados sugieren desmielinización predominante en la mayoría de los pocos casos investigados. Analizamos retrospectivamente los datos electrofisiológicos en 29 pacientes con BNM-NPM. En la afectación de los nervios periféricos la VNC lenta y/o la DL prolongada fue el hallazgo prominente, concordante con la desmielinización primaria. La distribución de la patología se asemeja a la mononeuritis. La parálisis facial fue frecuente y a menudo bilateral.

Involución de Borrelia burgdorferi en la afectación del nervio craneal
 De enero de 1984 a agosto de 1985 se presentaron 54 pacientes con lesiones del nervio craneal en el servicio de neurología del Hospital Universitario Innsbruck. La mediana de edad fue de 42 años, rango 5-81 años. La proporción de hombres fue de 49/15. En 17 pacientes la neuritis craneal fue compatible con meningopolyneuritis Bannwarth (MPN) en 37 casos se presentó únicamente parálisis facial. La neuritis craneal en pacientes con NMP afectó a N. facilis en 10, N. opticus y N. oculomotorius en un caso cada uno. Cinco pacientes presentaron polineuritis craneal con afectación de los nervios craneales II, V, VI, VII, VIII y IX (Tabla 1). Se encontraron anticuerpos IgG a B. burgdorferi en el suero de todos los pacientes con NMP y en 15 de los casos con parálisis facial simple. Los pacientes con anticuerpos contra B. burgdorferi fueron tratados con penicilina intravenosa y latamoxef dinatrium. Los 22 pacientes restantes fueron tratados con compuestos vitamínicos y corticoides. El tiempo de recuperación total fue de 4 semanas en promedio en cada grupo de tratamiento.

Las manifestaciones neurológicas de las infecciones por Borrelia burgdorferi: el espectro clínico ampliado
 Presentamos los síntomas clínicos de 50 pacientes con infección por B. burgdorferi serológicamente demostrada en estadio 2 de la enfermedad de Lyme. Además del patrón típico de la mielitis por síndrome de GBB, encefalitis, neuritis de los nervios craneales distintos de la parálisis de Bell, se observaron neuritis dolorosas sin hallazgos neurológicos de pleocitosis y meningitis.

Las complicaciones neurológicas del eritema-migras-enfermedad en la infancia-clínicas
 La enfermedad de Erythema-migrans representa una borreliosis transmitida por garrapatas con una incidencia elevada y generalizada según las primeras encuestas epidemiológicas. El síntoma precoz es un eritema migratorio distintivo, eventualmente seguido de artritis y compromiso cardíaco, así como de complicaciones neurológicas en forma de meningoradiculitis linfocitaria Garin-Bujathux-Bann. En un período de un año se observaron 9 niños que desarrollaron complicaciones neurológicas como la característica predominante del eritema-migrans-enfermedad. Ocho niños padecieron una meningitis linfocitaria y/o una parálisis facial periférica y un niño presentó una polirradiculoneuritis grave con mielitis transversa completa. A diferencia de los adultos, el curso clínico de las manifestaciones neurológicas en niños parece ser más leve y más corto y no se asocia con la típica radiculitis dolorosa. La parálisis aguda de Bell parece ser un síntoma bastante común, mientras que otras pares periféricos del tipo mononeuritis múltiple no se observaron. En cuanto a la frecuencia asumida y a la posibilidad de tratamiento antibiótico, debe descartarse la enfermedad eritema-migras en cualquier caso de parálisis facial idiopática o meningitis aséptica frecuente en niños.

El síndrome de Bannwarth y el espectro neurológico ampliado de la borreliosis transmitida por artrópodos
 Se evaluaron los datos clínicos de 80 pacientes con trastornos neurológicos debidos a infecciones por Borrelia burgdorferi transmitidas por artrópodos europeos, demostradas por títulos de anticuerpos específicos. La meningoradiculitis dolorosa de Bannwarth fue la manifestación neurológica predominante en adultos, mientras que la meningitis con cefalea y cuello rígido leve fue el síndrome neurológico más frecuente en niños. La afectación del sistema nervioso central ocurrió solo en el 13% de los pacientes, uno de ellos presentó encefalomielitis crónica desde hace varios años. Particularmente en aquellas enfermedades neurológicas inflamatorias sin antecedentes conocidos de mordida artrópoda o eritema migratorio, el diagnóstico serológico puede esclarecer el cuadro clínico.

Borrelia meningitis en Dinamarca
 Se estudiaron 23 pacientes con meningitis por borrelia, una espiroquetosis transmitida por garrapatas cada vez más reconocida en Dinamarca. La enfermedad presentó una incidencia estacional de junio a diciembre. Veintiún pacientes experimentaron una radiculitis sensitiva dolorosa, en 17 casos seguida de una mononeuritis craneal predominantemente múltiple que afectaba principalmente al nervio facial (síndrome de Bannwarth). Tres pacientes presentaron compromiso focal del SNC en forma de mielitis transversa, encefalitis focal y leucoencefalopatía diseminada, respectivamente. El LCR mostró una pleocitosis linfocitaria invariablemente elevada y una elevada concentración de proteínas espinales. La medición de anticuerpos contra la borrelia en el LCR parece tener mayor sensibilidad diagnóstica que en el suero. La terapia con penicilina fue efectiva incluso en los casos con lesiones focales del SNC.

Tratamiento con penicilina en dosis altas en meningopolyneuritis Garin-Bujadoux-Bannwarth. Datos clínicos y del líquido cefalorraquídeo
 Los datos clínicos de 19 pacientes con meningopolyneuritis Garin-Bujadoux-Bannwarth (MPN-GBB), tratados con 2 X 10 millones de unidades de terapia neurológica fueron evaluados al inicio. Se analizó el líquido cefalorraquídeo (LCR) en 14 pacientes al inicio del tratamiento y en 3 1/2 semanas después. En el mismo intervalo se midieron anticuerpos frente a B. burgdorferi mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en LCR y suero de 12 pacientes. Se compararon los datos clínicos y todos los resultados del LCR, excepto los títulos de anticuerpos específicos, con los de los pacientes que habían padecido NMP-BGB entre 1979 y 1983, y que no habían recibido antibióticos o corticoides. Al comparar los datos clínicos de todos los pacientes tratados con los de todos los controles no tratados, no se observó diferencia significativa. Sin embargo, se pudo detectar una mejoría significativa en aquellos pacientes que habían iniciado su tratamiento 5 semanas antes del inicio de la enfermedad neurológica. Los cambios en el LCR a las 3 1/2 semanas del inicio del tratamiento mostraron ligeras diferencias en comparación con los controles.

Enfermedad aguda y crónica después de infecciones por garrapatas Borrelia burgdorferi: resultados del tratamiento
 Presentamos los hallazgos clínicos y de laboratorio de 28 pacientes con infección por garrapatas Borrelia burgdorferi. En 5 casos se reconocieron manifestaciones metalúticas crónicas terciarias. Todos fueron tratados con penicilina en dosis altas por vía intravenosa o tetraciclina. Se presentan los resultados del tratamiento y las recomendaciones.

Prevalencia de la enfermedad de Lyme canina de un área endémica determinada por serosurvey
 Desde agosto de 1984 hasta febrero de 1985 se evaluaron 423 perros de 43 municipios de 7 New Jersey condados para la presencia de anticuerpos a la espiroqueta de la enfermedad de Lyme (Borrelia burgdorferi). De estos perros, 34,7% sin síntomas clínicos aparentes fueron serológicamente reactivos (IFA mayor o igual a 1:64); los títulos en este estudio variaron de no reactivos a 1:2048. El 90% de los perros encuestados tenía un estado vacunal actual a Leptospira interrogans serovars canicola e icterohaemorhagiae. Los perros vacunados a la leptospirosis provocaron títulos de anticuerpos homólogos de menos o igual a 1:16 y por lo tanto no interfirieron en la interpretación de los niveles de anticuerpos a B. burgdorferi. Se evaluaron los efectos de la edad, grado de actividad al aire libre, antecedentes de viaje y lugar de residencia. Se discute el uso de serosurveys en perros como herramienta para la vigilancia de la enfermedad de Lyme.

Enfermedad de Lyme en Italia
 Presentamos los primeros casos de enfermedad de Lyme encontrados en Italia. El diagnóstico se basó en datos clínicos y de laboratorio. El antígeno utilizado para la inmunofluorescencia indirecta (I.I.F.) fue suministrado por el Prof. R. Ackermann (Köln). El título recíproco fue de 64 en cinco pacientes, 128 en seis, 256 en tres y 512 en uno. Los pacientes provenían del litoral Liguriano o del Trieste Karst, por lo que son las dos primeras áreas italianas donde la enfermedad de Lyme ha sido reconocida hasta la actualidad.

Investigaciones de garrapatas para la presencia de Borrelia en Checoslovaquia
 Se estudiaron microscópicamente más de 570 garrapatas de diferentes partes del país. En 45 casos (8%) se encontraron Borreliae. La tasa de infección de garrapatas en diferentes focos varió del 3-11%, en algunos casos cerca del 20%. Sólo las garrapatas Ixodes ricinus, macho y hembra fueron positivas en este estudio.

Infecciosos para humanos de Ixodes ricinus que contienen Borrelia burgdorferi
 Se estudió la tasa de transmisión de Borrelia burgdorferi de garrapatas (Ixodes ricinus) al hombre bajo condiciones de campo en un estudio de caso control. En un campamento de vacaciones en el sur de Alemania se retiraron 384 garrapatas de 272 personas. La información sobre los síntomas posiblemente relacionados con la infección por Borrelia se obtuvo mediante un cuestionario que se envió seis semanas después de la picadura de garrapatas. Las garrapatas se examinaron por microscopia de inmunofluorescencia (IFT) para Borrelia y 49 (12,8%) resultaron positivas. La sangre se obtuvo de 41 personas atadas por Borrelia positiva y 41 apareados por edad y sexo con garrapatas negativas. Los sueros de pacientes pareados por edad y sexo de hospitales y clínicas locales sirvieron como controles adicionales. Los títulos de anticuerpos fueron obtenidos por IFT indirecto aproximadamente 13 semanas después de la picadura de garrapatas. Los títulos 1 : mayores de 32 sugirieron infección reciente y 1 : 32 inmunidad. En el grupo expuesto hubo aproximadamente la mitad de las personas con títulos 1 : menos de 32 (n = 14) que en el grupo control (n = 27) sugiriendo que una parte de las garrapatas infectadas estaban en estado no infeccioso. En el grupo expuesto hubo 46,4% (n = 19) y en el grupo control, golpeados con garrapatas negativas con Borrelia, 14,7% (n = 6) personas con garrapatas adicionales 1/6 mayores de 1984. Sólo un niño (en el grupo expuesto) desarrolló un erythema crónicoum migrans y no se reportaron otras manifestaciones relacionadas con Borrelia. La tasa de manifestación de la enfermedad relacionada con Borrelia fue del 4%.

Características clínicas y geográficas de la enfermedad de Lyme en Nueva York
 Se describen las características clínicas y geográficas de 679 pacientes que cumplieron la definición clínica de la enfermedad de Lyme y que tenían títulos de anticuerpos mayores o iguales a 1: 128 a Borrelia burgdorferi durante un período de dos años, 1983. El sexo masculino superó el femenino 60% al 40% para el período de dos años y casi la mitad de todos los casos fueron niños y adultos jóvenes de 19 años o menos. El 40% de los pacientes refirieron picaduras de garrapatas únicas o múltiples antes del inicio de la enfermedad y las picaduras de garrapatas se agruparon en los meses de verano. El 63% de los pacientes presentaron lesiones cutáneas (MEC). La afectación articular como única manifestación de la enfermedad de Lyme fue relatada en 21% y 22% de todos los pacientes en 1983 y 1984 respectivamente. En este subgrupo se observó una proporción 2:1 de varones y el 63% de éstos tenían 19 años o menos. El inicio de las manifestaciones articulares fue más frecuente en los últimos tres meses del año. El 20% de los pacientes con parálisis facial presentaron manifestaciones neurológicas siendo las más frecuentes. Veintinueve pacientes presentaron trastornos neurológicos como única manifestación de la enfermedad de Lyme. Se notificaron síntomas cardiovasculares en 26 pacientes (4%). Las manifestaciones secundarias de la enfermedad de Lyme fueron de verano y de inicio precoz de la caída. La enfermedad de Lyme en Nueva York se limita a los suburbios al norte de la ciudad de Nueva York en el condado de Westchester, y en los suburbios al este de la ciudad de Nueva York. La incidencia para el período de dos años puede variar de 0,01 casos por 1000 en algunas comunidades a 28 casos por 1000 en áreas altamente endémicas.

Enfermedad de Lyme en Canadá con posible transmisión por un insecto
 Se presenta el primer caso documentado de enfermedad de Lyme originado en Canadá. Una enfermera francesa de 51 años de edad visitó Quebec, Canadá de 20 de julio a 5 de agosto de 1984 y contrajo la enfermedad de Lyme. Relató una picadura de insecto el 3 de agosto de 1984 en la parte posterior de la rodilla con eritema migrans crónico que apareció en el sitio de la picadura el 5 de agosto de 1984. El paciente presentó reacción linfocitaria meníngea cercana al final de septiembre de 1984. Los títulos séricos totales de Ig en las pruebas de inmunofluorescencia indirecta a 1 de octubre de 1984, 10 de octubre de 1984 y 10 de enero de 1985 fueron 1/512, 1/2048 y 1/16,384, respectivamente.

Rol of iron in Yersinia pestis multiplication in normal mammalian blood sera
 Y. pestis multiplique en sueros normales de animales susceptibles y no sensibles a 28 grados C, mientras que a 37 grados C se ha registrado la bacteriostasis. La inhibición del crecimiento de Y. pestis a esta temperatura se debe al limitado aporte de hierro a las células bacterianas.

Resultados de un estudio de nuevas preparaciones de vacunas de virus completos inactivados para la protección de niños en la URSS
 Se estudió la seguridad, las propiedades reactógenas y la potencia antigénica de las vacunas de virus completos inactivados producidas en la URSS en 1.117 escolares en observaciones clinicoinmunológicas limitadas codificadas. La vacuna antigripal inactivada cromatográfica obtenida de la cepa A/Texas/1/77 (H3N2) y una variante de esta vacuna, desarrollada especialmente para niños y obtenida de las cepas A/Texas/L. Ambos preparados fueron introducidos por vía intradérmica en una única inyección en un volumen de 0,1-0,2 ml por medio de un inyector de jet bi-3. El contenido de hemaglutinina en este volumen varió de 3,0 a 8,0 microgramos. Las investigaciones clínico-laboratorias demostraron la seguridad de la vacuna antigripal de virus completos inactivados mono y bivalente administrada por vía intradérmica en una única inyección a niños de edad escolar. Las vacunas mostraron baja reactogenicidad y alta potencia antigénica en niños de 7-10 y 11-14 años, y se seleccionaron las dosis óptimas de las preparaciones para niños de diferentes grupos de edad. La diferente efectividad profiláctica de las vacunas inactivadas de gripe química cromatográfica en niños de 11-14 años fue revelada 11 meses después de la vacunación, siendo el índice de efectividad inmunológica 1,7.

Estimulación de la explosión respiratoria de los neutrófilos de individuos sanos por diferentes concentraciones de Staphylococcus aureus
 S. aureus vivo y calentado por calor, preopsonizado estimuló, sin el lavado del suero, la quimioluminiscencia dependiente de luminol de neutrófilos humanos obtenida de donantes sanos. La intensidad de la quimioluminiscencia fue evaluada por el índice de estimulación con estafilococos, con debida consideración para su concentración. Con la relación microbio/fatocito igual a 10:1, estos índices tuvieron los valores máximos cuando se utilizaron estafilococos vivos y muertos. A altas concentraciones de estafilococos, especialmente los vivos, todos los índices fueron bajos (aquellos para estafilococos vivos presentaron valores negativos) y uniformes. A medida que disminuye la concentración del antígeno, se hacen evidentes las características individuales de la reacción de cada donante. Con la relación microbio/fatocito igual a 100:1, la estimulación con estafilococos vivos y muertos indujo la misma fluorescencia de los neutrófilos. La capacidad de estafilococos no optimizados para inducir quimioluminiscencias fue poco pronunciada. Por esta razón, se propuso el sistema de ensayo con S. aureus en bajas concentraciones para el pronóstico de esta infección, mientras que la relación 100:1 puede ser utilizada para la evaluación del proceso opsonino-fagocítico desarrollado en caso silencio.

Antígenos artificiales basados en óxido de polietileno. Estudio experimental de la cinética de distribución de derivados del óxido de polietileno
 Derivados marcados con 125I de óxido de etileno- yoduro con mol. wt. iguales a 3 X 10(3), que contienen y no contienen residuos de dinitrofenil (DNP) (haptens). La capacidad de respuesta anti-DNP se mostró influida por la presencia del grupo yoduro. La farmacocinética de ambos derivados del óxido de polietileno se estudió en experimentos con ratas blancas no inbridas que recibieron estos derivados por vía intravenosa en dosis de 0,53-0,80 mg/kg. Estos experimentos revelaron las siguientes diferencias en la farmacocinética de los derivados en estudio: la presencia del grupo DNP llevó a un aumento en el nivel de fijación de polímeros en el cuerpo de los animales, particularmente en su sangre, hígado. Las diferencias en el contenido de sustancias radiactivas en otros órganos no fueron estadísticamente significativas.

Acción inmunomoduladora de neuropéptidos en sistemas in vitro
 El trabajo presenta los datos sobre las propiedades inmunoestimulantes de los neuropéptidos. Como se ha demostrado en este estudio, el nivel de leu-encefalina en sueros sanguíneos (a partir de 55 pacientes) se correlaciona inversamente con la intensidad de la respuesta proliferativa de los linfocitos a la fitohemaglutinina. Los sistemas in vitro dalargin promueven el aumento o disminución de la respuesta proliferativa de los linfocitos a la fitohemaglutinina, dependiendo de la actividad proliferativa de las células en respuesta a este incremento de células formadoras de mitógeno. Leu-encefalina en dosis de 100, 10, 1, 0,1 microgramos/ml y dalargin en dosis de 0,1 microgramos/ml inhiben la migración de leucocitos.

El riesgo de sobrediagnóstico de osteocondrosis cervical
 El análisis de 139 casos clínicos reveló hiperdiagnóstico de osteocondrosis cervical en el 23,7%. En muchos de estos casos se identificó un tumor espinal. Los errores fueron explicados por el incumplimiento de las reglas metodológicas y la secuencia adecuada del examen del paciente, mala interpretación de los resultados sobreestimación de los indicadores roentgenológicos de osteocondrosis e inadecuada atención al diagnóstico diferencial.

Diagnóstico diferencial de la radiculomieloisisisquémica lumbosacra arterial y venosa espondilógena
 Los autores analizaron 200 casos clínicos de lesión isquémica en la mitad inferior de la médula espinal secundaria a una hernia revisada por cirugía de un disco intervertebral lumbar. En muchos pacientes los hallazgos quirúrgicos, además de un radio medular comprimido, incluyeron compresión de un vaso arterial o venoso. Se compararon las características clínicas de los pacientes con compresión de la arteria radio-medular (n = 100) y de la vena radicular grande (n = 100). Significativas para el diagnóstico diferencial son la tasa de evolución de la mieloisquemia, las características y el curso temporal del síndrome doloroso, la composición del líquido cefalorraquídeo y la topografía de la isquemia en la sección transversal de la médula espinal. La necesidad de diferenciar entre radiculomieloischemia arterial y venosa está condicionada por la conveniencia de su inclusión en el complejo terapéutico de fármacos vasoactivos especiales (mejora del flujo sanguíneo arterial). Se presentan las indicaciones para el tratamiento quirúrgico de estos pacientes.

Paciente clínico y tratamiento del dolor facial bilateral en lesiones del sistema nervioso trigémino
 Un total de 104 pacientes con dolor facial bilateral fueron examinados en un servicio especializado en neurostomatología. Los autores analizan los principales mecanismos del desarrollo del dolor facial bilateral en pacientes con un sistema alterado del nervio trigémino (neurologías trigeminales, plexalgia dental, síndrome del nervio nasociliar), así como sus manifestaciones clínicas. Se propone una clasificación de las prosopalgias bilaterales. Los criterios de su diagnóstico con el uso de métodos clínicos y electrofisiológicos de examen (EEG, REG, EMG, electrotermometría, estesiometría, excitabilidad eléctrica de los sitios de salida del nervio radiotópico presentes). Se exponen los principales principios del tratamiento de las prosopalgias bilaterales.

Un signo subclínico de patología vestibular del tronco cerebral
 La hiperventilación se ha empleado en el examen de 36 pacientes con lesiones del tronco cerebral de diversos orígenes para identificar y registrar el nistagmo. El uso de este método ha aumentado la tasa de visualización de la anormalidad.

Effect of laser and non-laser radiation on the brain (experimental study)
 Se ha establecido en un estudio con animales y cadáveres humanos que la luz puede penetrar en el cerebro a través de la piel y los ojos intactos. Se presentan las características ópticas cuantitativas del cerebro y de los órganos internos.

Various aborda la detección de la depresión latente
 Con el fin de identificar la depresión enmascarada, los autores proponen el uso de un cuestionario de Hospital de Middlesex modificado y adaptado. El cuestionario consta de 5 bloques de preguntas y permite identificar tales características de personalidad y manifestaciones psicopatológicas como ansiedad, depresión, somatización de la ansiedad, obsesión y fobia. Los parámetros normales se han establecido tras el examen con la ayuda de este Cuestionario de 400 sujetos sanos (200 varones y 200 mujeres). El cuestionario puede ser utilizado en estudios de campo a gran escala en poblaciones grandes.

Hormonal Perfil de pacientes deprimidos
 Se realizó radioinmunoensayo de una serie de hormonas en pacientes con diferentes formas de estados depresivos. En más del 60% de los pacientes con depresión endogénica los niveles de hormonas, particularmente de la hormona tirotrópica y T3, así como sus proporciones se alteraron. La misma categoría de pacientes mostró bajas concentraciones de la hormona somatotrópica, mientras que los niveles de prolactina se incrementaron bruscamente predominantemente en pacientes con trastornos depresivos-paranoides. Un estudio comparativo multiparamétrico de los niveles hormonales en pacientes depresivos permite también establecer la interrelación entre varios sistemas endocrinos.

Subdepresiones endógenas en pacientes de mediana edad tardía de un policlínico general somático
 Se estudiaron subdepresiones endogénicas en salas de psicogeriatría de tres policlínicos territoriales. Constituyeron una parte considerable de todas las anormalidades mentales del nivel limítrofe entre todos los pacientes tratados en estas salas. La estructura psicopatológica de estos estados fue similar al cuadro de depresión enmascarada de la edad avanzada. Tales peculiaridades explican el diagnóstico erróneo de estas entidades como síndromes psicoorgánicos vasculares (ateroscleróticos). Los autores consideran los datos sobre una influencia patoplásica del "factor de edad" reflejada tanto en la forma como en la esencia del cuadro psicopatológico.

correlaciones catecoelectroencefalográficas en las subdepresiones astenoadinámicas
 En pacientes con subdepresiones astenoadinámicas atípicas, tórpidas y poco identificables con trastornos predominantes de la actividad intelectual, los autores analizaron la estructura espacial de la actividad del ECG. También se estudiaron los mecanismos psicofisiológicos que subyacen a la condición psicopatológica. Se ha demostrado la factibilidad de la verificación objetiva del estado clínico y del pronóstico de la condición depresiva. Se presentan los datos sobre los procesos hiperactivos de excitación cortical y déficit de los procesos de inhibición cortical selectiva activa en los estados estudiados.

Resumen de factores somáticos en el cuadro clínico y la terapia de las denominadas depresiones enmascaradas
 En el examen somático y psiquiátrico de 38 pacientes con depresión enmascarada bajo máscara somática variable los autores revelaron síntomas de corte claro de depresión y alta tasa de patología somática. Creen que los trastornos somáticos periféricos determinan en cierto grado tanto la naturaleza como la proyección de la máscara somática. Se discuten las cuestiones de las depresiones enmascaradas.

Feturas de los trastornos afectivos en pacientes con parkinsonismo vascular
 Se evidenció depresión y ansiedad en 40 de 56 pacientes con parkinsonismo vascular, observándose irritabilidad hasta disforia en 29 pacientes. El tratamiento incluyó la administración de fármacos DOPA (nakom y madopar) y colilinolíticos (benactyzin, metilbenactyzin). No se encontró correlación clara entre la gravedad de los trastornos neurológicos y afectivos, ni antes ni durante el tratamiento. La reducción de la depresión fue mayor después del tratamiento con DOPA, mientras que la irritabilidad mostró una mejor respuesta a los colinolilíticos. Los resultados de la terapia han permitido concluir que las alteraciones afectivas en el parkinsonismo no pueden ser consideradas como una simple reacción psicogénica a una enfermedad discapacitante grave, pero parecen ser explicadas por la patogénesis de la propia enfermedad.

Potenciales reactivos selectivos a eventos con coloración positiva y negativa en pacientes con depresión protraída
 Los autores midieron los potenciales reactivos eléctricos en las áreas asociativas y frontales posteriores, originados en respuesta a la ventura o pérdida del servicio en el juego de tenis mostrado en el video que sirvió de modelo de reacciones positivas y negativas. Los potenciales estudiados fueron cuatro ondas: P300, N600, P800 y N1000. Los sujetos sanos con emociones positivas mostraron un carácter negativo más marcado de los potenciales en la zona asociativa posterior izquierda, mientras que las emociones negativas se asociaron con la presencia de potenciales predominantemente negativos en la zona frontal derecha. Los pacientes con depresión protraída presentaron un cambio negativo de potencialidades tanto en la zona asociativa posterior derecha como en el área frontal izquierda. Los resultados obtenidos indican que la depresión protraída es atendida por la topografía perjudicada de los procesos corticales asociados a las emociones positivas y negativas.

Cuestiones teóricas pertinentes a la patogénesis de las psicosis endógenas relacionadas con los patrones poblacionales
 Se analizan dos tipos de correlaciones exponenciales y clínico-estadísticas que determinan el curso temporal de las psicosis endogénicas. Sobre la base de este análisis, el autor propone una nueva teoría de probabilidad explicando estas correlaciones por la presencia en psicosis endógenas de procesos de estabilización protectora (rather que patológicos).

Efecto genotóxico de la fracción total de péptidos aislados de la orina de sujetos sanos y pacientes con psicosis maníaca-depresiva
 Los autores estudiaron el efecto de la fracción total de péptidos de la orina de donantes sanos y pacientes con psicosis maníaca-depresiva sobre el desarrollo de agregados glioneuronales de la corteza cerebral gelificada. Los péptidos urinarios de los pacientes aumentaron drásticamente la migración y diferenciación de los glioblastos, mientras que la acción de los péptidos de donantes sanos fue menos marcada. El crecimiento de las neuritas bajo el efecto de los péptidos difirió significativamente de los valores de control.

Acupuntura en el tratamiento de pacientes con depresión endógena
 La acupuntura como método independiente de tratamiento se ha empleado en 167 pacientes con depresión asociada a psicosis maníaco-depresiva y esquizofrenia. Se ha establecido que, a juicio de las características de la actividad psicotrópica y de la potencia de la acción antidepresiva, este tipo de tratamiento más se asemeja a la administración de antidepresivos equilibrados del tipo pyrasidol. El análisis de varianza, correlación y regresión de los datos clínicos ha permitido identificar los predictores de eficacia terapéutica. También se han investigado las peculiaridades del curso temporal invertido de la sintomatología depresiva en el proceso de tratamiento. Se han determinado las principales indicaciones del tratamiento. La acupuntura fue efectiva en algunos pacientes con resistencia a los antidepresivos. Se presentan los resultados de los exámenes psicológicos, bioquímicos y electrofisiológicos de los pacientes en el proceso del tratamiento.

La microscopia electrónica aborda la toxicidad ambiental
 Se resumen brevemente las posibilidades del uso de métodos estructurales finos en toxicología ambiental, especialmente en relación con las consecuencias estructurales finas de la lesión celular tóxica y la muerte celular.

Abordaje biogeocenótico para la evaluación de la condición de los ecosistemas forestales bajo influencia antropogénica
 La condición de biogeocenosis forestal localizada en las cercanías de las obras industriales, por parámetros químicos y biológicos, permite una evaluación compleja de muchos aspectos. El aspecto biológico es el más informativo para la comprensión de diversas perturbaciones inevitables en comunidades naturales bajo condiciones de estrés antropogénico. Los principales parámetros de las condiciones de vegetación en las subzonas norte y sur de Taiga tienen en todo el mundo una tendencia general a disminuir hacia el centro de descarga. Al comparar los caracteres principales se revelan algunas distinciones típicas para bosques de diferente situación latitudinal.

