Una nueva alquilofosfolípido no tóxico con actividad antitumoral selectiva, plasmanyl-(N-ayl)-etanolamina (PNAE), aislada de la degeneración de los tejidos embrionarios de pollo y de parada
 Se aisló una nueva alquilofosfolípido con actividad antitumoral selectiva a partir de una biopreparación anticancerígena cACPL (fosfolípidos crudos) y de tejidos degeneradores. El alquil-fosfolípido fue aislado y purificado por métodos cromatográficos utilizando cromatografía de columna de ácido silicico y cromatografía de capa fina. La estructura química del alquil-fosfolípido se caracterizó por el análisis cromatográfico de capa fina de los productos de degradación después de la digestión enzimática con fosfolipasa C a partir de Bacillus cereus y con espectrofolipasa fosforilada. El alquil-fosfolípido fue identificado como 1-O-alquil-2-acil-sn-glicero-3-fosfonato-(N-acil)-lactoamino-fenilalmidino-fosfatidilamina, principalmente. PNAE exhibe un efecto citolítico selectivo sobre las células tumorales humanas HEp-2, HeLa y T24 en cultivos tisulares a una concentración de 25 microgramos de PNAE por ml y 66-98% de inhibición de las células tumorales en humanos. El PNAE representa el principal componente antitumoral biológicamente activo de la biopreparación cACPL y muestra un efecto antitumoral significativo in vivo en ratones B10/An con fibrosarcoma de Mc11. Se discute el posible mecanismo molecular de la actividad antitumoral selectiva del PNAE, que implica la alteración selectiva del metabolismo fosfolípido en las células tumorales, provocando la destrucción progresiva de las membranas celulares tumorales. El hecho de que la PNAE sea no tóxica y selectivamente activa contra las células tumorales a concentraciones nanomolares tanto in vitro como in vivo, indica la posibilidad de su uso clínico. PNAE y la biopreparación cACPL podrían aportar una nueva herramienta muy útil para la quimioterapia anticancerosa humana.

Modificación de la sensibilidad de las células tumorales a los agentes antineoplásicos lonidamina y bouvardin (NSC 259968) a altas temperaturas
 La leucemia linfocítica P388 y las células Sarcoma-180 fueron expuestas a diversas concentraciones (0,01 mM a 0,04 mM) de lonidina a 37 grados C y 43 grados C durante 30 min y 60 min. Igualmente se evaluó el efecto combinado de lonidamina y bouvardin sobre estas células tumorales a 37 grados C y 43 grados C. El efecto se evaluó comparando la tasa de incorporación de 3H-timidina en células tratadas con la de células control. Se observó que a 37 grados de C, la lonidina no ejerció efecto citotóxico sobre las células P388 en el intervalo de tiempo prescrito. Sin embargo, las células Sarcoma-180 mostraron una sensibilidad significativa al fármaco a 37 grados C. La lonidamina mostró una mayor citotoxicidad a 43 grados C en las células P388 y Sarcoma-180 a los 30 y 60 min de exposición. La lonidamina mejoró también la citotoxicidad de la bouvardin en P388 e invirtió la resistencia natural de las células Sarcoma-180 a la bouvardin a 37 grados C.

La quimioterapia contra el cáncer induce un aumento transitorio del nivel de hierro sérico
 Se estudiaron 28 pacientes consecutivos con neoplasias sólidas avanzadas por variaciones en el nivel de hierro sérico después de un primer ciclo de quimioterapia. Se administraron 11 pautas diferentes con doce fármacos. Se evaluaron los niveles séricos de hierro y siderofilina, hemograma, reticulocitos, pruebas inflamatorias, parámetros de hemólisis y enzimas hepáticas antes del tratamiento y alrededor del cuarto, doce y veintiún días después. Se midió la respuesta al tratamiento en todos los pacientes. En cada paciente, independientemente del sexo, la naturaleza del tumor o los fármacos administrados, se observó un aumento elevado del nivel de hierro sérico entre el tercer y séptimo día después del inicio del tratamiento (media: 78-953%), rango. En 21 pacientes la sideremia superó el rango normal. Esta variación del nivel de hierro sérico fue transitoria y el nivel de sideremia se acercó a la tasa inicial cuando se midió alrededor del trece día después del inicio del tratamiento. Este fenómeno no parece estar relacionado con lisis tumoral, hemólisis, citolisis hepática o mejoría del síndrome inflamatorio. La constante observación de la reducción de los reticulocitos concomitante al aumento del hierro sérico sugiere un mecanismo que envuelve comprometimiento de las células reticuloendoteliales implicadas en el metabolismo del hierro, debido a medicamentos anticancerosos. Entre los fármacos utilizados en este estudio, la actinomicina D, la adriamicina, la ciclofosfamida y el 5-fluorouracilo parecen ser imputados en el fenómeno observado.

La trepanobiopsia es una herramienta para el estudio de la influencia del tratamiento prequirúrgico sobre el estado del receptor esteroideo del cáncer de mama avanzado
 Los receptores de estrógeno, progesterona y glucocorticoides se determinaron en muestras obtenidas por trepanobiopsia antes del tratamiento y en material quirúrgico después de quimio o radioterapia en 131 pacientes con cáncer de mama estadio III a, b, c. Los niveles y distribución de los receptores en bioprótesis coincidieron con los datos obtenidos anteriormente para el material quirúrgico de los pacientes que no recibieron terapia prequirúrgica. Se concluye que los trepanobioptatos de tumor de mama pueden ser utilizados para la determinación del estado del receptor tumoral. La radioterapia afectó el nivel y frecuencia de aparición de receptores de hormonas esteroideas. El grado de variación dependió de la dosis de irradiación y del período de exposición. Después de la quimioterapia prequirúrgica aumentó el porcentaje de tumores receptores positivos.

Estudios psicométricos del rendimiento cerebral antes y después de las operaciones de bypass extraintracranial
 Se examinaron 34 pacientes con enfermedad oclusiva cerebrovascular tratados mediante anastomosis extraintracraneal (EIAB) mediante 5 pruebas psicológicas diferentes (Test d 2, Benton Test, Revision Test, KN-L). Los resultados mostraron una mejora significativa del funcionamiento intelectual en la mayoría de los casos. Además, disminuyeron las alteraciones de la conducción y la actividad y los síntomas de depresión.

La canulación de la vena yugular interna con 2 catéteres silastices es un acceso vascular nuevo, sencillo y seguro a largo plazo para el tratamiento extracorpórea
 La canulación subclaviana de la vena, aunque un gran avance en el acceso vascular temporal, se asoció a una significativa morbimortalidad. Por lo tanto, una técnica alternativa más segura sería bien aceptada. Durante los últimos 2 años hemos desarrollado un nuevo abordaje consistente en la canulación interna de la vena yugular (CVY) con 2 catéteres de goma de silicona con biocompatibilidad demostrada a largo plazo. Se insertaron 138 pares de cánulas en 129 pacientes urémicos. La duración media del uso fue de 54 días (1 día a 17 meses). Se realizaron más de 3.000 sesiones de HD de alto rendimiento. El manejo y cuidado de la CVJ fue fácilmente manejado por los enfermeros. Se observó baja incidencia de complicaciones: 2 episodios de trombosis, 3 infecciones cutáneas con 2 septicemias, 1 embolismo aéreo, 1 reacción anafiláctica. Ninguna muerte se relacionó con la propia técnica. La VCIY ofrece un nuevo método de canalización percutánea de la vena central, proporcionando un acceso vascular temporal seguro y confiable que pueda ser utilizado inmediatamente para todos los tipos de tratamiento extracorpórea.

Supresión de hormona paratiroidea por terapia con una mezcla de análogos de keto/aminoácidos en pacientes en hemodiálisis
 En el presente estudio se examinó la influencia de una mezcla de análogos de keto/aminoácidos (KA) sobre los niveles de PTH en 18 pacientes con TDR. Diez de ellos fueron tratados con KA durante un período de 3 meses, mientras que los otros 8 pacientes sirvieron de grupo control. Los pacientes tratados con KA mostraron una disminución significativa de los niveles de PTH y fosfato plasmático, mientras que no se observaron cambios de 25-OH-D ni de calcitonina plasmática. Por tanto, la administración de KA también puede ser beneficiosa en el control del hiperparatiroidismo secundario.

Seguimiento de 12 meses por sueño nocturno EEG después de recuperación por trauma craneoencefálico grave
 Se obtuvieron registros de EEG nocturnos en pacientes, 1, 6 y 12 meses después de la recuperación del trauma craneoencefálico grave con signos de disfunción del tronco cerebral. Se observaron modificaciones de la vigilia intra sueño (T.) y sueño REM, pero ninguna de las ondas lentas (SWS). Al mes de recuperar la conciencia, cuanto menor es el nivel inicial de disfunción cerebral, mayor es la alteración del sueño. A los seis meses se observó mejoría. Al año, las alteraciones del sueño volvieron a aumentar, principalmente, en pacientes entre 35 y 45 años. Estos resultados son mejores comparados con los observados en personas normales, pero mayores de 70 años.

Tratamiento y evolución del craneofaringioma quístico recurrente
 Mujer de 54 años con un catéter permanente que conecta la cavidad de un craneofaringioma quístico recurrente inoperable y un reservorio extracraneal para una fácil descompresión por aspiración. El quiste rellenó con tanta frecuencia que se le administró radiación al tumor quístico. Casi cuatro años después del tratamiento con radiación, el paciente ha estado bien y no se han precisado aspiraciones. El quiste "dried out" y un año después de la inyección de radiación de isótopo a través del reservorio, mostró que el extremo intracraneal del catéter estaba ya colocado en el espacio ventricular o cisternal.

Significancia del diagnóstico preoperatorio de TC de quistes de Echinococcus del cerebro
 El diagnóstico preoperatorio de hidatidosis del cerebro es decisivo para el resultado, es decir, el quiste debe ser retirado sin ruptura. Once pacientes tenían hallazgos típicos en TC de hidatidosis confirmados por cirugía. Los hallazgos de la TC suelen ser muy característicos: la TC demuestra una lesión esférica quística, con paredes quísticas bien definidas. Los valores de CT del contenido del quiste son similares a los del LCR. Generalmente no hay edema perifocal.

Hemorragias cerebrales primarias: consideraciones clínico-radiológicas en cinco casos observados
 Se presentan cinco pacientes con hemorragia cerebral primaria, de los cuales cuatro sobrevivieron. Uno murió por complicaciones envolviendo otros órganos. El diagnóstico se realizó mediante tomografía computarizada que permitió también seguir la evolución temporal de la lesión. Se revalora la importancia de las lesiones hemorrágicas en la patología vascular del tronco cerebral con respecto a las lesiones isquémicas.

Hematoma subdural crónico por malformación arteriovenosa cerebral
 En una revisión de 122 malformaciones arteriovenosas intracraneales (MAV) observadas entre 1970 y 1983, hemos encontrado la aparición extremadamente rara de un hematoma subdural crónico que sobresale una MAV frontal. En este caso, el cuadro de una presunta epilepsia primaria se complicó por síntomas de elevación de la presión intracraneal que justificaron ingreso y examen neurorradiológico. Se discute brevemente la patogénesis del hematoma.

Hemoangiolipoma espinal
 Se describen tres casos de hemangiolipoma. Dos de ellos estaban en la región torácica y uno en la región lumbar. Todos fueron extirpados subtotalmente, diagnosticados histológicamente positivamente y se obtuvo una buena recuperación. En la revisión de 16 casos previos se observaron las características clínicas, las características neurológicas y los hallazgos neurorradiológicos. Los hemangiomas extradurales espinales muestran una alta incidencia en personas de mediana edad y a nivel intratorácico. Habitualmente muestran los signos de una lesión ocupante del espacio extradural. Algunas veces, el empeoramiento y la mejora se encuentran particularmente en las mujeres. Revisando la literatura existente, nuestro diagnóstico y los procedimientos destacan la importancia de los aspectos técnicos en la realización de la mielografía y los hallazgos de la tomografía computarizada.

Importancia del monitoreo intraoperatorio del PEATE y potencial de acción compuesto del octavo nervio craneal durante la cirugía de descompresión microvascular
 Se realizó un registro intraoperatorio de un potencial de acción compuesto directo del 8o nervio craneal con monitores pre, intra y postoperatorios de respuesta evocada al tronco cerebral auditivo (BRA) para el tratamiento de la disfunción auditiva como mecanismo de prevención. En 221 pacientes con espasmo hemifacial y douloureux tic de 510 pacientes operados por cirugía de descompresión microvascular, se monitorizó el PEATE antes, durante y después de la cirugía y posteriormente se registró simultáneamente un potencial anestésico intraoperatorio de 94 pacientes. Entre estos 94 pacientes, se encontró disfunción auditiva leve postoperatoria en 11 pacientes y reducción severa de la agudeza auditiva en 2. Como resultado de nuestros estudios de monitorización del potencial de acción del 8o nervio craneal y RNM, se extrajeron las siguientes conclusiones. Cuando la latencia del componente V del PEATE fue retardada en más de 1,5-2,0 mseg durante la cirugía, y el atraso de la latencia del pico negativo principal (N1) de un potencial de acción de la frecuencia auditiva postoperatoria fue superior a 1,0. Hubo dos tipos diferentes de cambios tanto en el PEATE como en el potencial de acción; un tipo fue el atraso de un potencial de acción en combinación con el de las latencias del PEATE y el otro fue solamente después de un retardo notable en el potencial de acción. El primer cambio podría deberse a un insulto de las vías neurales completas del 8o nervio craneal incluyendo un núcleo coclear y este último cambio puede deberse a cambios funcionales de las estructuras proximales del cócleo. El atraso de las latencias en el RNM y los potenciales de acción podrían ser impuestos ya sea por una tracción del 8o nervio craneal o por una compresión de la región del núcleo coclear que suministraba una pequeña estructura vascular. Para evitar el insulto quirúrgico al propio nervio acústico y a las vías neurales más proximales, la tracción de cualquier estructura neural por una espátula cerebral debe durar menos de 5 minutos con intervalos de compresión cerbelo superiores a 2 minutos.

trombosis venosa central asociada al uso de anticonceptivos orales
 La entidad de las enfermedades cerebrovasculares asociadas al uso de anticonceptivos orales es bien conocida pero bastante rara en Japón en contraste con los países occidentales. Se presenta el caso de una mujer de 38 años con trombosis venosa cerebral, considerada como causada por un anticonceptivo oral. Esta paciente tomó anticonceptivos orales durante 17 días después del aborto terapéutico y fue trasladadada a nuestro hospital por alteración de la conciencia. Las tomografías computarizadas revelaron un infarto hemorrágico subcortical temporooccipital derecho e infarto talámico bilateral. Las angiografías cerebrales mostraron no llenado de venas corticales en la misma área. Tampoco se visualizaron la vena cerebral interna, la vena de Galeno y el seno transverso derecho. Se retiró el hematoma y el tejido necrótico para evitar un deterioro neurológico más profundo. El cerebro estaba hinchado e hiperémico, y las venas corticales trombosadas eran claramente reconocidas en la operación. Hasta el momento se han descrito 12 casos de enfermedades cerebrovasculares asociadas a la anticoncepción oral en Japón, de los cuales solo 3 fueron diagnosticados objetivamente como trombosis venosa o sinusal. La edad promedio de estos 12 casos fue de 34 años y muchos de ellos sufrieron aborto o aborto terapéutico. No hubo relación entre la dosis de estrógeno y la aparición de enfermedades cerebrovasculares. Creemos que el inicio de este estado patológico se basa en el estado hipercoagulable ginecológico, y que la anticoncepción oral puede jugar un papel de desencadenante. La anticoncepción oral debe estar contraindicada en pacientes con estado hipercoagulable ginecológico, hipertensión y/o tabaquismo.

Un caso de cordoma clival sin destrucción ósea
 Se reporta un caso de cordoma clival sin destrucción ósea. Varón de 28 años que ingresó en el Hospital Universitario Kagoshima el 8 de abril de 1983 con las quejas de cefalea, displopia y alteración de la marcha. El examen neurológico reveló la parálisis del nervio decimocuarto y la alteración de la marcha. Las empresas cráneo-palatinas no mostraron anormalidad y la arteriografía vertebral izquierda reveló un desplazamiento de la arteria basilar hacia el lado izquierdo. La tomografía computarizada mostró un área de baja densidad en la región retroclival, y el realce se adquirió ligeramente. La cisterografía con Metrizamida, la cisterografía por TC mostró tumoración redonda retroclival y no destrucción ósea. El tumor que invadió intraduralmente fue extirpado completamente. El examen histológico confiló el cordoma. En este reporte se destaca que cuando el cordoma de la cúpula invade intradualmente, el abordaje subtemporal será más favorable, y la cisterografía de TC con metrizamida es uno de los procedimientos diagnósticos útiles.

Tratamiento de la fístula carotídeo-cavernosa por la técnica de balón combinada con un procedimiento de by-pass utilizando nota técnica de injerto de vena
 Se reporta un caso con fístula carotídeo-cavernosa espontánea tratado mediante técnica de catéter-balón combinado con un by-pass extraintracraneal mediante injerto de vena safena entre la arteria carótida común y la arteria cerebral media. Mujer de 72 años que ingresó con síntomas recurrentes de fístula carotídeo-cavernosa 4 meses después de la remisión espontánea. Los angiogramas mostraron la presencia de fístula de seno carotídeo-cavernoso interno izquierdo. También se observó un pobre llenado cruzado de la arteria carótida interna derecha al territorio de la arteria carótida interna izquierda vía hipoplásica derecha A1 y arteria comunicante posterior izquierda. Síntomas como la quemosis, el exoftalmos y la alteración visual progresaron gradualmente durante la hospitalización. Se realizó anastomosis de la arteria cerebral media carótida común con injerto de vena safena y se ocluyó directamente la fístula cavernosa carotídea con catéter balón. El flujo sanguíneo a través del injerto, flujo sanguíneo cortical, tejido cortical O2 y CO2 fueron continuamente medidos durante la operación. Después de la oclusión de la arteria carótida interna, se observó suficiente flujo sanguíneo a través del injerto y no cambios significativos del flujo sanguíneo cortical, tejido cortical O2 y CO2. El angiograma postoperatorio mostró que el by-pass era permeable y todas las ramas de la arteria carótida interna izquierda se llenaron a través del by-pass. El postoperatorio transcurrió sin incidencias y los síntomas progresivos mejoraron, excepto por alteración visual en la izquierda. Está en buen estado un año después de la operación. También se discute la utilidad de este procedimiento quirúrgico con monitorización del flujo sanguíneo cerebral y del metabolismo durante la cirugía.

Esquema intramedular con extensión extradural: reporte de caso
 El schwannoma intramedular sin evidencia de enfermedad de von Recklinghausen es extremadamente raro. Solo 23 casos han sido reportados en la literatura. Mujer de 42 años con mielopatía de tipo transversal a nivel de Th 6, remitida a nuestro servicio. La mielografía mostró inflamación difusa de la médula torácica. La TAC de mieloma retardado reveló la existencia de la siringotomía a nivel de la médula espinal C 6 y Th 10. En la imagen ecográfica de RMN, la señal de alta intensidad con forma ovoide fue visualizada en el parénquima de la médula espinal Th 7-8 y la siringx fue verificada por debajo del nivel C 5. Con base en esos hallazgos, fue diagnosticada como tumor de la médula espinal intramedular Th 7-8. Se realizó la laminectomía Th 6 a Th 9, seguida de la extirpación completa del tumor bien encapsulado. El polo rostral y caudal del tumor se localizó intramedular. El tumor a nivel de Th 7-8, se extendió no sólo al espacio extramedular sino también al espacio extradural. El examen histopatológico reveló que la pieza era un neurinoma tipo Antoni. Ella mostró buena recuperación. Se postulan hipótesis sobre la citogénesis del schwannoma intramedular en la literatura: desplazamiento central de las células de Schwann durante el desarrollo embrionario. Las células de Schwann sellan las fibras nerviosas intramedulares aberrantes. Células de Schwann a lo largo del plexo nervioso perivascular intramedular. Un área crítica donde la raíz posterior afloja su vaina al entrar en el pia mater. Transformación de las células piales de origen neuroectodérmico en las células de Schwann. La citogénesis de estos casos reportados puede no ser idéntica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo rápido y ruptura de un aneurisma de la arteria cerebral media clipada de origen reciente
 Varón de 38 años que ingresó en nuestro hospital por cefalea intensa tras disminución del nivel de conciencia el 13 de febrero de 1979. Era letárgico y mostraba rigidez del cuello. Una punción lumbar reveló líquido cefalorraquídeo sano. La angiografía carotídea izquierda mostró un aneurisma de la arteria cerebral media de 11 mm de diámetro. El 21 de febrero hubo resangrado y cayó en semicoma. Pero su conciencia se recuperó hasta letargo al día siguiente. El 26 de febrero se realizó una operación intracraneal directa y se colocó un clip de Sugita al cuello aneurismático. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Sin embargo, la angiografía carotídea izquierda al 8o día de la cirugía mostró un aneurisma recién originado proximal al aneurisma operado. El 12o día del postoperatorio, cayó súbitamente en coma. La TC mostró sangre subaracnoidea en las cisternas basales y hematoma intraparenquimatoso en el lóbulo temporal izquierdo. Al mismo día se le realizó una angiografía carotídea izquierda que mostró el aneurisma agrandado. Falleció el 19o día después de la operación. No se realizó autopsia. Tres factores han sido considerados relacionados a la recurrencia del aneurisma operado en los relatos anteriores: primero, fragilidad local de la pared vascular debido al borde del clip. En segundo lugar, el cuello aneurismático residual macro o microscópico, en tercer lugar, el clip roto o roto. Nuestro caso tuvo las siguientes características de los hallazgos angiográficos y operatorios: el orificio del aneurisma operado estaba situado en el lado superior de la arteria parental y el aneurisma protruyó posterosuperiormente a un ángulo de aproximadamente 90CTAD.(AU)

Cambios en la unión del ácido gamma-aminobutírico a las membranas de la corteza cerebral tras pinealectomía o melatonina a ratas
 Para evaluar el efecto de la pinealectomía (Px) sobre la rítmica diurna del ácido gamma-aminobutírico (GABA) alta afinidad por las membranas de la corteza cerebral (seis días de cirugía) antes. La unión de GABA se estimó mediante el análisis de Scatchard de la unión 3H-GABA a membranas de corteza cerebral preparadas a partir de cerebros individuales; solo un tipo de sitio de unión con constante de disociación (KD) se empleó en torno a 200 mg de proteína. En ratones Px intactos y simulados Bmax alcanzó valores mínimos en la noche y aumentaron durante la luz del día. La Px aumentó en general Bmax y alteró su ritmo diurno normal, observándose un pico en Bmax a medianoche. Se detectó una disminución significativa de la afinidad de alta afinidad por la unión GABA en las horas matinales en ratas intactas y en las horas tardías de la esofagosis y de la mañana en ratones Px y simulados. El Bmax de la alta afinidad de la GABA en las ratas Px alcanzó valores máximos entre 5-10 días después de la cirugía y disminuyó un poco 5 días después. Las ratas Sham Px mostraron un aumento transitorio de Bmax hasta 10 días después de la cirugía, regresando a valores normales en el día 15. La ganglionectomía cervical superior aumentó la afinidad de unión hasta 15 días después de la cirugía sin afectar el Bmax. La dosis mínima efectiva de melatonina para contrarrestar el aumento inducido por la Px de la unión GABA de alta afinidad fue de 25 microgramos/kg de peso corporal cuando se administró 3 h antes del sacrificio. La actividad de la melatonina sobre la unión del GABA no dependió directamente de los lugares de unión, como se ha demostrado in vitro. Estos resultados sugieren una relación entre la función pineal, la secreción de melatonina y la actividad del receptor GABA en ratas.

Efectos de la aldosterona sobre el apetito de sal en ratas adrenalectomizadas
 Con el fin de establecer la especificidad in vivo del sistema de reconocimiento mineralocorticoide del cerebro de las ratas, investigamos la potencia de la aldosterona (ALDO) y la corticosterona (CORT) en la supresión de sal adrenal. El aumento de las dosis de ALDO (25, 50 y 100 ng/h), administrado por el minipunzón de Alzet, suprime la ingesta de sal en un test de preferencia de dos bocados. CORT en dosis de hasta 50 microgramos/h no mimetió este efecto de ALDO ni bloquearlo. Utilizando la dosis de 50 microgramos/h de CORT, se demostró que la captación de 3H-ALDO in vivo se suprime en un 60-75% cuando se mide por aislamiento de núcleos celulares o por autordiografía cuantitativa. La supresión es especialmente marcada en la formación hipocampal, amígdala y septo, sitios que también acumulan altos niveles de 3H-CORT. La captación de 3H-ALDO por la paraebraina de ratas ADX puede suprimirse aproximadamente en un 95% mediante infusión de un antimineralocorticoide específico RU 28318 a dosis de 50 microgramos. Esta dosis también bloquea la acción de ALDO sobre la ingesta de sal. Dosis más bajas de RU 28318 no bloquean la acción de ALDO ni la captación cerebral de 3H-ALDO. Se concluye que: (1) el ALDO es al menos 500 veces más potente in vivo que el CORT como mineralocorticoide. (2) La elevada captación in vivo de 3H-ALDO por la formación del hipocampo, la amígdala y el septum en las ratas ADX se debe en gran parte a la unión a los sitios preferentemente suprimidos por CORT. La captación de 3H-ALDO (ca. 30%) después de la supresión por los niveles de estrés de CORT muestra una distribución regional en la que la captación es ligeramente mayor en las estructuras circunferenciales que en la formación hipocampal, septo o amígdala.(ABSTRACT ATORCATED)

La morfina inhibe la liberación de noradrenalina estimulada eléctricamente a partir de cortes del área preóptica medial de la rata
 Se llevaron a cabo experimentos para investigar si la liberación de noradrenalina (NA) en el área preoptica de ratas hembra está modulada por mecanismos opiáceos. Los cortes (300 μm) del área preóptica fueron incubados individualmente después de la carga con 3H-NA y luego sometidos a estimulación eléctrica de campo. La morfina (10 microM) redujo significativamente la cantidad de AN liberada en respuesta a la estimulación eléctrica, efecto que fue totalmente evitado por la exposición simultánea a la naloxona equimolar. Esa acción inhibitoria de la morfina no fue dependiente de la exposición previa al estrógeno.

Los efectos de la arginina-8 vasopresina en la corteza cerebral de ratas anestesiadas con uretano
 Los efectos de la arginina-8 vasopresina (AVP) en la actividad eléctrica espontánea de la corteza cerebral fueron investigados en ratones anestesiados con uretano. La aplicación directa de una concentración relativamente grande de AVP (0,5-2,0 mU AVP/microlitro; 1,25-5,00 ng AVP/microlitro) a la superficie pial de un pequeño área de corte neural frecuentemente producida por descarga completa. También hubo una disminución en el número de ondas grandes en el electrocorticograma local. Esos cambios ocurrieron después de 1-4 min. Una recuperación lenta se inició 10-30 min después, pero a veces aún estaba incompleta después de más de una hora. Sólo la primera aplicación de AVP produjo los efectos locales descritos anteriormente. Una segunda aplicación, 2 hr después, fue sin efecto. La aplicación directa a una pequeña área de un hemisferio no alteró la actividad eléctrica de la corteza contralateral. Las concentraciones más pequeñas de AVP (0,005-0,200 mU AVP/microlitro; 12,5 pg-0,5 ng AVP/microlitro) fueron variables en sus acciones. Ocasionalmente, no se observó ningún efecto en absoluto, mientras que a veces las células se detuvieron completamente. Sin embargo, la consecuencia más usual fue la reducción de la frecuencia de alta, cuya magnitud pareció estar relacionada a la concentración de AVP aplicada. Una segunda aplicación de una pequeña concentración de AVP generalmente no consiguió reducir la tasa de descarga espontánea.

Efecto de pollo sintético y péptido intestinal vasoactivo porcino sobre el flujo sanguíneo pancreático en perros
 Se realizaron estudios en perros para determinar el efecto de pollo sintético y péptido intestinal vasoactivo porcino sobre el flujo sanguíneo y la secreción exocrina del páncreas y sobre la presión arterial sistémica. El efecto estimulante del péptido intestinal vasoactivo sintético de pollo sobre el flujo sanguíneo y la secreción exocrina del páncreas fue casi similar al observado después de la estimulación sistémica porcina vasoactiva intestinal sintética con péptidos intestinales, mientras que, la tercera potencia sintética retiene aproximadamente el efecto vasoactivo retenido con la estimulador intestinal sintético. Este estudio sugiere que un aumento en la secreción pancreática exocrina puede estar relacionado con un aumento del flujo sanguíneo pancreático en respuesta al péptido intestinal vasoactivo. Este estudio nos lleva a especular que las cantidades totales de flujo sanguíneo de órganos esplácnicos aumentados en respuesta al péptido intestinal vasoactivo porcino vasoactivo son mucho más grandes que las de pollo con potencial de estimulación intestinal vasoactiva.

El efecto sobre el cerebro 5-HT de la administración central de lisina-vasopresina en diferentes compartimientos ventriculares cerebrales depende del lugar de inyección
 La influencia de la lisina-8-vasopresina (LVP) en el estado estacionario de la serotonina se estudió en diferentes regiones cerebrales cuatro horas después de la microinyección en el ventrículo lateral (ic magna) o cister. La LVP (200 pg) aumentó el nivel de serotonina (5-HT) en el hipotálamo y el mesencéfalo después de la aplicación de cm, mientras que la administración de icv causó una tendencia opuesta. Los hallazgos sugieren que el sitio de administración de péptidos es de importancia decisiva en la mediación de diversos efectos de la LVP sobre el metabolismo transmisor. Existe un posible vínculo entre los efectos opuestos de cm versus inyección de LVP sobre los mecanismos serotoninérgicos centrales, así como sobre los correlatos conductuales y autonómicos de este tratamiento.

Efecto de la oxitocina sobre la tolerancia aguda a la encefalina en ratones
 La administración intracerebroventricular (i.c.v.) de una dosis testada de 0,5 microgramos de D-Met2-Pro5-enkephalinamida (ENK) resultó en analgesia. La tolerancia aguda se desarrolló si se administró una dosis alta inductora de tolerancia de 5 microgramos de ENK i.c.v. Antes de la dosis de prueba. La tolerancia apareció como una reducción del efecto analgésico de la dosis testada. La inyección subcutánea (s.c.) de oxitocina (OXT) inhibió el desarrollo de tolerancia. Se sugiere que la OXT es capaz de modificar el desarrollo de tolerancia a las encefalinas, que son ligandos de los receptores delta-opato en lugar de los muco-óptidos.

Los efectos de los opioides en la región gris periaqueductal del cerebro de las ratas sobre el tono muscular del extremo posterior
 Se utilizó un aparato mecánico para medir la resistencia del miembro posterior a la flexión en ratas inyectadas con péptidos opioides en la región gris periaqueductal del cerebro (PAG). (D-Ala2, D-Leu5) encefalina (agonista delta) y dinorfina1-8 y etilketociclazocina (agonistas de la cappa) no tuvieron efecto alguno. El agonista mu (D-Ala2, MePhe4, Gly-ol5) indujo rigidez de las extremidades cuando se inyectó en el GPA. La beta-Endorfina provocó una rigidez de las extremidades relacionadas con la dosis. La rigidez de beta-Endorfina fue prevenida por el pretratamiento de ratas con el depletor de serotonina 5,7-dihidroxitriptamina. Se concluye que los receptores mu y los mecanismos de serotonina en el GPA pueden mediar la rigidez de los opiáceos.

Más caracterización del material de estimulación hormonal tipo alfa-melanocito extraarcuato en el hipotálamo: estudios bioquímicos y anatómicos
 Estudios previos han demostrado la existencia de un grupo de células extra-arcuatos en hipotálamo lateral que contiene inmunoreactividad similar a la alfa-melanocito-estimulante (a-MSH), pero ningún otro pronocortina. La pregunta que hemos tratado de abordar en esta serie de estudios es si el material es realmente a-MSH o un material de reacción cruzada. Los estudios cromatográficos no detectaron ningún material diferente de a-MSH o des-acetil-a-MSH, sugiriendo que el material es auténtico a-MSH/desacetil-aRIA. Una serie de manipulaciones que incluyen disecciones de arcuato frente a áreas hipotalámicas extra-arcuatos, tratamiento con colchicina, lesiones con glutamato monoso y tinción con beta-bloqueante. Sin embargo, todos los estudios mostraron cambios paralelos en a-MSH y B-END, lo que sugiere que no se detectó un a-MSH no derivado de la PMC en estos estudios. Esto llevó a la conclusión tentativa de que el material no era a-MSH y no fue detectado por nuestra RA. Esta hipótesis se probó caracterizando inmunohistoquímicamente el material. Estos estudios permitieron concluir que el material extraarcuato tuvo una homología carboxiterminal con a-MSH, pero difirió de ella en la región media, ya que la tinción de las células antiseraMC en este grupo. Finalmente, se describe la anatomía de este grupo extraarcuato, particularmente las proyecciones al estriado, hipocampo, neocortex y bulbo olfatorio.

Efecto de la oxigenoterapia hiperbárica o dimetilsulfóxido sobre la isquemia cerebral en gerbos no anestesiados
 Para determinar si el tratamiento con oxígeno hiperbárico (OHB) o con dimetilsulfóxido (DMSO) podría mitigar los efectos fatales de la isquemia cerebral, hemos anestesiado a 68 gerbos de la arteria carótida izquierda (CA). Después de 48 horas, 30 gerbos neurológicamente normales o que habían sufrido solamente déficits leves fueron sometidos a oclusión de la AC izquierda sin anestesia por períodos de 2 a 60 minutos. El inicio del circlaje, la postura, la caída y la letargia empezaron inmediatamente; las convulsiones y el coma se dieron 4 a 5 minutos después y persistieron hasta la liberación del oclusor de CA izquierdo. Todos los gerbils se recuperaron tras oclusiones bilaterales de AC en estadio 2 min. La mortalidad fue del 33% tras las oclusiones de 5 y 10 minutos y del 100% tras las oclusiones bilaterales de 20 y 60 minutos. Doce gerbos fueron colocados en una cámara de OHB (100% de oxígeno a 1,5 atmósferas) durante 15 minutos durante una oclusión bilateral de 20 minutos; solo 2 fallecieron (16% de mortalidad). Así, la terapia con OHB confirió protección significativa contra la muerte por isquemia no tratada (p < 0,001). El examen histológico mostró que la extensión del daño neuronal isquémico bilateral parcheado fue mucho menor en los gerbos supervivientes que recibieron terapia con OHB que en los que murieron después de oclusiones de 20 minutos. Catorce gerbos fueron tratados con DMSO, 2,5 g/kg intraperitonealmente, durante 5 o 10 minutos de oclusión bilateral de la AC; 12 fallecieron (86% de mortalidad). Así, la DMSO no proporcionó protección contra el infarto cerebral fatal; de hecho, los resultados en el grupo de 10 minutos de reperfusión sugieren que la DMSO puede tener un efecto perjudicial.

Heridas de bala civil en el cerebro: pronóstico y manejo
 El alcance del tratamiento para las víctimas de heridas por arma de fuego en el cerebro permanece bastante controversial, particularmente cuando estos pacientes presentan una extensa disfunción neurológica. Proponemos pautas sobre el grado y agresividad de la terapia. Los factores que parecen tener un impacto significativo en el resultado final del paciente son el examen neurológico al ingreso, los hallazgos radiológicos y la motivación para el tiro. Así, los autores proponen una línea de terapia no quirúrgica para pacientes comatosos con heridas de bala cerebral unilateral o bilateral donde se visualizan fragmentos óseos o metálicos fuera del trayecto de bala en la tomografía computarizada, particularmente víctimas de suicidio.

Manejo de las facetas bilateralmente cerradas de la columna cervical
 Se analizaron 28 casos de luxación de la columna cervical con bloqueo bilateral de facetas tratadas entre 1976 y 1984 para determinar si la modalidad de tratamiento tuvo algún efecto sobre el resultado en función del cordón o la función radicular. Los accidentes automovilísticos fueron responsables por 19 casos; los niveles más comunes de luxación fueron C-5, C-6 y C-6, C-7, con 10 cada uno. Veinte pacientes ingresaron con mielopatías completas. Diez pacientes cuyas luxaciones se redujeron exitosamente con la tracción no presentaron alteraciones neurológicas, pero 1 se redujo en otro lugar deteriorado de un nivel C-5 a C-2. Once de estos pacientes fueron sometidos a artrodesis cervical posterior tras un retraso de 1 a 17 días (media = 6,3); 2 fallecieron y 1 paciente tuvo un ligero retorno radicular. Siete fueron sometidos a descompresión y fusión anterior o a abordajes combinados anterior y posterior tras demoras de 9 a 120 días. Un paciente falleció en el postoperatorio, 1 tuvo una recuperación sustancial de la función del cordón y 5 tuvieron recuperación de la función radicular. No hubo operación ni mejoría en 2 pacientes. Ocho pacientes presentaron mielopatías incompletas; 4 inicialmente se redujeron, con 2 mejorando ligeramente como resultado. Tres pacientes fueron sometidos a fusiones posteriores con foraminotomías con mínima mejoría. Cinco tenían abordajes anteriores o combinados; estos pacientes mejoraron al menos un grado neurológico cada uno, incluyendo 3 que se volvieron ambulatoriamente. Los 24 pacientes supervivientes lograron estabilidad espinal, aunque ocurrió ligeramente antes en los grupos de fusión anterior. Los abordajes quirúrgicos diseñados para proporcionar estabilidad espinal y restaurar la anatomía normal del canal espinal y los forámenes neurales pueden ser de beneficio funcional en el manejo de estas luxaciones.

Mantenimiento hemodinámico prolongado por la administración combinada de vasopresina y epinefrina en muerte encefálica: estudio clínico
 El presente estudio intentó el mantenimiento hemodinámico a largo plazo en 16 pacientes adultos con muerte encefálica, 14 con traumatismo craneal y 2 con accidentes cerebrovasculares. Además del manejo respiratorio y fluido, 10 fueron tratados con infusión continua de adrenalina para mantener la presión arterial sistólica por encima de 90 mm Hg. Los 6 pacientes restantes recibieron infusión continua de vasopresina sintética de arginina (ADH) a una tasa de 1 o 2 unidades/hora (285 +/- 45 microunidades/kg/minuto) simultáneamente con epinefrina. Los 10 pacientes tratados solo con adrenalina sucumbieron a la parada cardíaca en las 48 horas posteriores a la muerte encefálica, con un tiempo promedio de supervivencia de 24,1 +/- 17,2 horas. En los pacientes que recibieron infusión simultánea de ADH, una dosis mínima de epinefrina de no más de 0,5 mg/h en la mayoría de los casos fue suficiente para mantener la presión arterial. El tiempo medio de supervivencia después de la muerte encefálica se prolongó notablemente hasta 23,1 +/- 19,1 días. En la muerte encefálica, la ADH desempeña un papel crítico en el mantenimiento hemodinámico, y la administración del ADH permite la estabilización hemodinámica a largo plazo de los pacientes con muerte encefálica, ofreciendo oportunidades crecientes de transplante de órganos.

Las consecuencias fisiológicas y electrofisiológicas de la alteración de la barrera hematoencefálica inducida por el etopósido
 El presente estudio investiga los efectos de la alteración de la barrera hematoencefálica inducida por el etopósido (BBBB) sobre la presión arterial sistémica (PAS), la presión intracraneal (ICP) y la actividad electroencefalográfica (EEG). Un total de 29 ratones fueron divididos en dos grupos. En el Grupo 1, 8 animales control recibieron suero fisiológico intracarótido; en el Grupo 2, 21 animales recibieron etopósido intracarotídeo. La PAS, la PIC y el EEG se monitorizaron continuamente bajo anestesia general y ventilación controlada después de la traqueostomía. Se utilizó el colorante azul de Evans intravenoso para determinar la disrupción del BBB. Aunque ninguno de los animales del Grupo 1 presentó alteración del BBB, 57% de los animales del Grupo 2 presentaron marcada alteración del BBB (3+). Se observó un discreto pero estadísticamente significativo aumento de la PIC en los animales del Grupo 2 con ruptura del BHE 3+, aunque menores grados de ruptura de la barrera (1+ o 2+) no resultaron en alteración significativa de la PIC. La amplitud y frecuencia del EEG disminuyó significativamente ipsilateral al lado de la infusión intracarótida en todos los animales con ruptura de la barrera 3+, con tendencia a retornar a la normalidad en 2 horas. El grado de alteración transitoria del EEG observado se correlaciona bien con el grado de alteración de la barrera, pudiendo permitir la determinación clínica de la ruptura del BHE por este método.

Efecto sinérgico del metotrexato y la radiación sobre el gliosarcoma en el cultivo tisular y en ratas
 Se realizaron estudios in vitro e in vivo sobre las células gliosarcoma de rata (RT-9) para investigar el efecto sinérgico del metotrexato y la radiación sobre los tumores malignos del cerebro. Para el estudio in vitro, las células RT-9 fueron cultivadas en placas de microtitulación y tratadas con metotrexato, radiación o ambos. Para el estudio in vivo, las células se implantaron en los cerebros de ratas CD-Fischer y se administraron metotrexato intraperitoneal, radiación cerebral total o ambos. Aunque en el estudio in vitro se observó la supresión sinérgica del crecimiento celular con la terapia combinada, el sinergismo fue menos claramente demostrado en ratas portadoras de tumores debido a la toxicidad sistémica de la terapia.

La rizotomía posterior selectiva en la zona de entrada de la raíz dorsal para el tratamiento de la hiperespasticidad y el dolor en el miembro superior hemipléjico
 Los autores reportan una serie de 16 pacientes hemipléjicos con espasticidad dañina en el miembro superior y tratados con rizotomía posterior selectiva (RPS) en la zona de entrada radicular dorsal (DREZ). Esta espasticidad severa se asoció a posturas anormales irreductibles en flexión en 11 casos y manifestaciones dolorosas en 12. El método se introdujo en 1972 a partir de estudios anatómicos de la DREZ en humanos, en los que se ha demostrado una segregación topográfica de los aferentes radiculares, según sus destinos anatómico-funcionales. Consiste en una lesión microquirúrgica DREZ de 1 a 2 mm de profundidad, dirigida a un ángulo de 45 grados, realizada ventrolateralmente en el surco posterolateral de la médula espinal y en la parte interna del Lis. El procedimiento se realiza en cada raíz de las raíces posteriores consideradas responsables de la espasticidad dañina. La SPR interrumpe selectivamente las fibras aferentes miotácticas nociceptivas (laterales) y centrales que conectan las neuronas motoras, mientras que la mayoría de las fibras dorsales (mediales) del circuito. Los resultados fueron evaluados después de un seguimiento de 1 a 12 años. No hubo muertes ni complicaciones generales; en 1 caso se produjo pérdida de motilidad en la pierna ipsilateral al procedimiento. El exceso de espasticidad fue ligeramente disminuido (2 casos), notablemente reducido (9 casos), o totalmente eliminado (5 casos), lo que permitió una mejora en los movimientos voluntarios en 8 pacientes y al menos una buena movilización pasiva en 7 casos. En un solo caso se observó una marcada tendencia de retorno a la espasticidad. De los 12 pacientes con manifestaciones dolorosas, 9 fueron completamente aliviados y 3 mejoraron. Estos efectos beneficiosos tanto en la espasticidad como en el dolor llevaron a un aumento del estado funcional en el 93% de los casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resección láser de cincuenta lipomas espinales
 El valor de la resección con láser se evaluó en los últimos 50 de 128 casos consecutivos de lipoma espinal pediátrico. En esta serie no hubo mortalidad. Ningún paciente sufrió aumento del déficit neurológico o urológico. En el postoperatorio, 8 de 20 pacientes con déficit motor previo (40%) mejoraron sustancialmente la función motora. Dos de 17 pacientes previamente incontinentes se convirtieron en continente urinario (12%). El uso del láser de CO2 redujo el tiempo de operación, la pérdida sanguínea intraoperatoria y el grado de manipulación de la médula espinal y de las raíces nerviosas. La mayor parte de la grasa se pudo retirar exitosamente de la unión liponeural, permitiendo una eliminación más casi anatómica del componente intramedular de la lesión y una mayor facilidad en la sustitución del cordoide en un canal reconstruido. En opinión de los autores, el manejo adecuado del paciente con lipoma espinal requiere actualmente la resección profiláctica precoz del lipoma y el desprendimiento de la médula espinal.

Infección del disco intervertebral después de quimionucleolisis lumbar: reporte de un caso
 La infección del espacio intervertebral del disco puede ser una complicación grave e incapacitante de cualquier procedimiento que permita la entrada de bacterias en el espacio disco susceptible. La mayoría de las infecciones del espacio discal ocurren después de la laminectomía cervical o lumbar. La discitis ha sido relatada después de la mielografía, punción lumbar, inyección paravertebral y anestesia epidural obstétrica. Se presenta un caso de discitis séptica que ocurrió después de la terapia intradiscal con quimopaína. Los pacientes que regresan a la evaluación del dolor lumbar recurrente tras quimionucleolisis, especialmente aquellos con espasmo muscular paravertebral, deben ser evaluados por la posibilidad de infección del espacio discal mediante la obtención de una tasa de sedimentación leucocitaria periférica, La gammagrafía ósea con radionúclidos, aunque no específica, puede aportar más evidencia objetiva que permita el diagnóstico de infección del espacio intervertebral del disco.

Resonancia magnética en la evaluación de lesiones de baja atenuación en la tomografía computarizada
 La tomografía computarizada ha demostrado ser invaluable en la evaluación de las lesiones de masa intracraneal. Sin embargo, las lesiones de baja atenuación pueden presentar dificultades diagnósticas. Presentamos tres casos en los que la resonancia magnética fue beneficiosa para aclarar lesiones sólidas versus quísticas intracraneales.

Cifosis dorsal de Scheuermann y compresión medular: reporte de caso
 Aunque la enfermedad de Scheuermann (cifosis dorsal juvenil) es un problema común de la infancia tardía y la adolescencia, su potencial de complicaciones neurológicas no es ampliamente apreciado. En raras ocasiones, la compresión de la médula espinal parece ser producida por la protrusión cifótica sola, y presentamos un ejemplo de este inusual problema. Aunque los resultados del tratamiento quirúrgico en esta situación no pueden justificarse, la espondilotomía anterior y la descompresión seguida de la fijación posterior parecen ofrecer el mejor alivio mecánico. La compresión de la médula espinal también puede ser producida por quistes extradurales, con los cuales la enfermedad de Scheuermann es frecuentemente asociada. La enfermedad de Scheuermann también se presenta en combinación con la protrusión del disco torácico, pero la coincidencia aquí puede ser aleatoria. Se revisa la literatura existente.

Parálisis bilateral de la extremidad superior (parálisis cruciada de Bell) de una herida por arma de fuego a la unión cervicomedular
 La parálisis criciada se caracteriza por la afectación de la línea media de la porción rostral de la decusación piramidal, resultando en parálisis de la extremidad superior sin compromiso de la extremidad inferior. La base neuroanatómica es la decusación más rostral y medial de las fibras motoras de la extremidad superior en la médula, en comparación con las fibras más caudales y laterales descuido de la parte inferior. Creemos que este es el primer caso reportado de parálisis bruta de Bell causada por una herida por arma de fuego en esta región. Se discuten las bases neuroanatómicas y los mecanismos que producen esta entidad clínica única.

La facetectomía unilateral transoral en el manejo de la fractura/dislocación atlantoaxial anterior unilateral es un caso clínico
 Se presenta un caso inusual de fractura/dislocación atlantoaxial anterior unilateral con déficit neurológico. La lesión no pudo ser reducida por tracción esquelética, pero fue exitosamente reducida por facetectomía parcial en C-1, C-2 realizada a través de una exposición transoral de la región atlantoaxial combinada con labioglosotomía. Hasta donde sabemos, este es el primer caso de lesión de este tipo para ser manejada. Se describen los detalles del procedimiento quirúrgico y se revisa el tema de la luxación atlantoaxial rotatoria.

Espasmo cerebral profundo sin evidencia radiológica de hemorragia subaracnoidea: reporte de caso
 Se identificó un buen vasoespasmo arterial clínico y radiográfico en todos los grandes vasos intracerebrales en un paciente con una hemorragia intraparenquimatosa que se extendió hacia los ventrículos lateral, tercero y cuarto. Mediante criterios tomográficos computados y al examen temprano del líquido cefalorraquídeo, no se detectó sangre subaracnoidea. La aparición temporal del vasoespasmo fue consistente con la observada típicamente en la hemorragia subaracnoidea. A pesar de la hipervolemia y de la hipertensión iatrogénica, el infarto cerebral ocurrió contralateral a la hemorragia. Llegamos a la conclusión de que los pacientes sin hemorragia subaracnoidea significativa (tal y como se determina en el barrido tomográfico computado) pueden estar todavía en riesgo de desarrollar vasoespasmo.

Origen común del flujo sanguíneo arterial de una fístula arteriovenosa medular y de la arteria espinal anterior: relato de caso
 El origen común del suministro sanguíneo a una malformación arteriovenosa dural y a la médula espinal de la misma arteria segmentaria es muy raro. Eso obviamente contraindica la embolización de la fístula. La demostración de la localización del sistema de suministro de sangre espinal normal es, por tanto, obligatoria para evitar complicaciones postoperatorias. La visualización de los vasos sanguíneos normales puede ser enmascarada por un fenómeno de robo, pero debe obtenerse a todos los costos. Los autores describen un caso así.

La expresión y percepción de la emoción facial en pacientes con daño cerebral
 Este estudio examinó la expresión y percepción de la emoción facial en pacientes con patología cerebrovascular unilateral. Los sujetos fueron 12 afasia cerebral derecha, 15 afasia cerebral izquierda y 16 varones sanos. Las expresiones fueron elicitadas durante las condiciones pospuestas y espontáneas. Se estudiaron las emociones positivas y negativas. Los RBD estaban significativamente comprometidos en la expresión y percepción de la emoción facial. No hubo diferencias de grupo en función de la condición, pero sí en función de la valencia emocional. También se observaron diferencias cualitativas de desempeño. No hubo evidencia de que la capacidad de producir una determinada emoción se relacionase con la capacidad de identificar la misma emoción. En general, estos hallazgos apoyan la noción de que el hemisferio cerebral derecho es dominante para expresar y percibir la emoción facial.

Realización de tareas de copia manual tras lesiones corticales focales
 Los pacientes con escisiones unilaterales frontales o temporales y controles normales fueron requeridos (1) para copiar posiciones únicas, difíciles del brazo, dedos o ambos y (2) para copiar al experimentador como otras tres posiciones de la mano se presentaron incrementando una vez. Todos los grupos de pacientes estaban comprometidos con relación al grupo control en ambas tareas, pero en la segunda tarea los pacientes con lesiones frontales también estaban alterados en relación a aquellos con lesiones temporales. Los resultados sugieren un papel de los lóbulos frontales izquierdo y derecho en la ejecución rápida de múltiples respuestas manuales.

Memoria para los diseños: contribución hipocampal
 El papel de las estructuras mesiales del lóbulo temporal en el recuerdo de diseños fue examinado en dos experimentos. Se evaluaron sujetos de control normal y pacientes con lobectomía temporal derecha o izquierda que incluían una escisión grande o pequeña de la zona hipocampal. En el Experimento 1, los sujetos copiaron un dibujo complejo que fue presentado pezón en orden illógico; en el Experimento 2 copiaron 18 diseños individuales. En ambos casos el recuerdo se evaluó 45 min después. Los pacientes con lobectomía temporal derecha mostraron recuerdo deficiente en ambos experimentos; en el Experimento 1 solamente los pacientes con remoción del hipocampo derecho grande también estaban significativamente perjudicados en comparación con aquellos con pequeña remoción.

La amnesia puede facilitar el rendimiento de la memoria: evidencia de un paciente con amnesia retrógrada disociada
 Se presenta el caso de un paciente que sufrió numerosos episodios de amnesia global transitoria (AGT) durante los cuales la amnesia anterógrada fue menos prominente de lo habitual y que desarrolló una amnesia retrógrada selectiva permanente. En la prueba formal, se realizó bien en las pruebas de memoria verbal tradicional, pero mostró amnesia retrógrada marcada para material verbal, incluyendo ítems en una prueba de reconocimiento de voces famosas. Se le aplicó una prueba de aprendizaje pareada-asociada donde los nombres de personalidades famosas para las que era amnésico se asociaron con actividades incongruentes (por ejemplo, John Newcombe-sing). Nuestro paciente realizó mejor esta tarea que un grupo de cinco sujetos control emparejados. Nuestras observaciones indican que en la organización de la memoria humana la amnesia retrógrada puede ser fraccionada de la amnesia anterógrada y que en determinadas situaciones los tipos específicos de amnesia pueden producir un efecto facilitador en comparación con el desempeño de los sujetos control.

El WAIS como instrumento diagnóstico lateralizado y localizador: estudio de 656 pacientes con lesiones cerebrales unilaterales
 Estudio retrospectivo de 656 pacientes con lesiones cerebrales unilaterales. Su desempeño en una versión reducida del WAIS fue evaluado en relación a la lateralidad de la lesión y a la localización de la lesión en el hemisferio. La medida de CI verbal se vio perjudicada en todos los subgrupos de localización hemisférica izquierda en comparación con los correspondientes subgrupos de localización hemisférica derecha. La inversa no fue el caso, la medida de desempeño del CI solo se vio significativamente perjudicada en dos grupos de localización, el grupo con lesiones restringidas al lóbulo parietal derecho y el grupo más grande formado por todos los pacientes con compromiso parietal derecho. Con excepción de un deterioro selectivo en el diseño de bloques y el arreglo de la estructura en el grupo constituido por todos los pacientes con afectación parietal derecha, no hubo evidencia de patrones distintivos de deterioro asociados a cualquier localización. Para cada paciente se calculó un índice hemisferio derecho e izquierdo basado en las principales deficiencias de lateralidad. Estos índices se utilizaron para evaluar la relación entre la etiología de la lesión y el sexo y los patrones de deterioro. Aunque se obtuvieron diferencias globales del hemisferio y del índice de lateralidad, sólo hubo una interacción menor con la etiología y no hubo evidencia de patrones diferenciales de deterioro asociados al sexo.

Reconocimiento cruzado por el mono: ¿la experiencia en la primera modalidad puede reducirse a un único ensayo?
 Usando el procedimiento de reconocimiento intermodal descrito previamente, pero ahora reduciendo progresivamente el número de pruebas de aprendizaje dadas en la primera modalidad de sentido, tres monos rhesus no seleccionados y no operados tuvieron un nivel de corte frontal 3 adecuado. El tamaño del pool parece menos importante que la familiaridad de los objetos. No se detectó discontinuidad entre los procedimientos de aprendizaje único y múltiple. En cambio, el número de objetos disponibles en un momento del aprendizaje fue considerado crítico para distinguir entre estos dos tipos de procedimientos de aprendizaje.

Coincidencia Tactual cinestésica de extensión horizontal por ciego a largo plazo: ausencia o reversión de subestimación normal izquierda
 Diez adultos, ciegos desde la infancia o la infancia, deslizaron lateralmente una barra horizontal dentro de una longitud corta de tubo ubicada en la línea media del cuerpo, hasta que las extremidades de la barra fueran tactualmente máquinas juzgadas. Considerando que los sujetos vistos normalizan la extremidad izquierda de la barra más cercana a la línea media que la derecha independientemente de la postura del brazo, cruzadas o no cruzadas, ciegos, especialmente aquellos ciegos al nacer mostraron tendencias. Se discute el papel de la visión en el desarrollo y expresión de asimetrías relacionadas con la codificación del espacio extracorpóreo.

