Efectos del agente de activación periosteal sobre la reparación y el crecimiento óseos
 Se aplicó una sustancia que activa el periostio en reposo (PAA) a la superficie periosteal en dos modelos de cicatrización diferentes utilizando los fémures de conejos machos de 2 kg. El agente de activación se aplicó a la superficie periosteal sobre los sitios de defectos circulares esterilizados a través de la corteza lateral en un modelo y sobre los sitios de implantes porosos de polietileno colocados en la corteza lateral medulo. Los resultados no mostraron que el agente mejora el crecimiento óseo en los implantes porosos o el llenado óseo acelerado de los defectos circulares. Sin embargo, hubo indicación de mineralización aumentada y formación de callo perióstico hasta 24 h después de la aplicación.

Caracterización superficial de las cadenas de poli(amido amina) complejantes de heparina injertadas en las superficies de poliuretano y vidrio
 Las cadenas de poli(amido-amina) son injertadas en poliuretanos y forman complejos de vidrio estables con heparina que generan potenciales superficies no trombogénicas. La caracterización de las superficies y el producto de cada reacción química incluyendo las superficies heparinizadas finales se ha estudiado mediante datos de ángulo de contacto y microscopía electrónica de barrido (MEB). Para estimar las energías libres superficiales (gamma sv) e interfaciales (gamma sw) se utilizaron datos de aire en agua, octán en agua y ángulo de contacto en placa. El trabajo en agua soluble de adhesión (Wa) y sus componentes dispersivo (Wda) y polar (Ipsw) fueron calculados para todas las superficies estudiadas. Se ha encontrado que la viscosidad de la solución de poliuretano utilizada para la filmación influye en las propiedades de humectación de estas películas. También se ha encontrado que existe una correlación directa entre los valores de Ipsw/Wda y el grado de cobertura de las superficies por depósitos celulares después de su exposición al plasma rico en plaquetas. El poliuretano heparinizado final y los materiales de vidrio son hidrofílicos, su relación Ipsw/Wda es alta y se observa un pequeño o ningún depósito celular en sus superficies.

La influencia de la bioglasa en el crecimiento de los fibroblastos
 Se estudió la influencia de Bioglass (BG) en el crecimiento de células L mediante cultivo tisular, para obtener una idea sobre su mecanismo de unión ósea. La tasa de crecimiento de las células L en el BG fue menor que en el vidrio control de sílice (SG). Las células L en el BG disminuyeron en tamaño y se formaron poligonales largos y deslizantes con pseudopodos de extensión radial, lo que probablemente significa que el ciclo celular se detenía en el período sintético. A partir de estos hallazgos, se cree que el BG tiene un efecto inhibitorio sobre el crecimiento de las células L, lo que puede detener la encapsulación de tejido fibroso y permitir el vínculo con el hueso.

Evaluación a largo plazo de cinco biomateriales para el aumento angioplásico de la arteria pulmonar en un modelo de perro joven
 En 45 perros jóvenes se realizó angioplastia de agrandamiento de la arteria pulmonar izquierda mediante parches hechos de uno de tres materiales autólogos (vasoeugular, pericardio no modificado y material heterófilo de la carótida humana modificado). La cateterismo y los estudios angiográficos realizados entre 5 y 6 meses después de la operación mostraron que todos los vasos parcheados habían permanecido patentes, excepto en tres perros que habían recibido implantes heterólogos. Los animales fueron sacrificados a los 5 a 24 meses de la operación (aumento de peso medio: 84%), y los implantes fueron estudiados por microscopia óptica y morfometría, barrido y microscopia electrónica de transmisión, anticofluorescencia indirecta con conejos. Los dos tejidos heterólogos mostraron una biocompatibilidad limitada, estimada a partir de 10 criterios obtenidos en estudios histológicos. Por el contrario, los tres biomateriales autólogos se caracterizaron por infiltración de células no inflamatorias, endotelización casi completa y neosíntesis de proteínas estructurales; los focos infecciosos fueron muy raros o ausentes. Estos resultados sugieren que los tejidos autólogos, aunque deendotelializados en el momento de la implantación, constituyen el material más adecuado para angioplastia con parche, en lo que se refiere al desencadenamiento endotelial, celularidad y resistencia a la infección.

Estudios con marcapasos poli(ether)uretano llevan a la oxidación del aislamiento
 Los relatos publicados sugieren que los iones de plata pueden catalizar la oxidación de segmentos blandos de poli(ether)uretano resultando en el fracaso de las insulares de uretano de los electrodos de marcapasos específicos. La oxidación anticipada de los modelos de segmentos blandos, poli(ether-tetrametilene)glicols, por nitrato de plata, ha demostrado que el proceso de reducción antioxidante de metal-ion catalizada no explica adecuadamente. Sin embargo, este agrietamiento puede explicarse en términos de un agrietamiento por estrés ambiental reforzado con iones metálicos.

Mediciones de la fluorescencia en el tiempo de vida utilizando la reflexión interna total fluorimetría: evidencia de un cambio conformacional en la albúmina adsorbida al cuarzo
 Hemos modificado el método de fluorimetría de reflectancia interna total (TIRF) para determinar indirectamente el rendimiento de la fluorescencia cuántica e inferir así los cambios estructurales de las proteínas plasmáticas adsorbidas. Se utilizó un láser de pulso Nd:YAG multiplicó la frecuencia para excitar los residuos de triptófano de albúmina sérica bovina (BSA), midiendo los tiempos de vida resultantes de la fluorescencia. El BSA adsorbido en cuarzo se investigó a pH normal y bajo condiciones ácidas (pH 3.8) en las cuales se ha establecido el cambio de forma de albúmina en solución a granel. La albúmina adsorbida al pH 7,2 tiene una vida ligeramente menor que el valor de la solución a granel, reflejando una población de formas tanto nativas como isomerizadas. El lavado suave de la superficie adsorbato reduce significativamente la vida útil de la fluorescencia, sugiriendo la retención de moléculas más tensas y conformamente alteradas. El lavado vigoroso reduce aún más la vida de fluorescencia a valores cercanos a los obtenidos a granel en condiciones ácidas. Alteraciones similares en la vida de fluorescencia fueron observadas para la albúmina desnaturalizada por calor. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la albúmina adsorbida existe en forma de depósito de dos capas, cada una con una estructura posiblemente diferente. Una capa suelta, compuesta por microagregados BSA e incluyendo moléculas parcialmente desdobladas, existe en la superficie indisturbia y se elimina parcialmente por lavado suave. El lavado vigoroso elimina toda la proteína más apretada, que existe en una configuración posiblemente más desdoblada. La disminución de la vida útil de la fluorescencia de la SC adsorbida implica un cambio correspondiente en el rendimiento del quantum. Un cambio en el rendimiento de quantum de las fluoróforas del triptófano BSA implica que la medición de la concentración de proteínas adsorbidas por fluorescencia intrínseca es poco fiable.

Respuesta de tejidos blandos a reemplazo total de superficie de cadera
 Se investigó la reacción tisular al desgaste de la prótesis y su relación con el aflojamiento protésico. Dieciocho perros fueron sometidos a reemplazo de superficie de cadera; 6 animales correspondieron a 6 controles y 6 caderas de carbono, y 13 animales experimentales correspondieron a 13 carbonos implantados y 13 cobalto-cromio-molybdeno (C). Ambos tipos de prótesis articulares contra un componente acetabular de polietileno de alta densidad. Un año después de la implantación, la respuesta tisular a las prótesis fue evaluada de acuerdo con un método semicuantitativo y se obtuvo una puntuación total del tejido indicando el grado de respuesta tisular. Se comparó la puntuación total del tejido con la fuerza de reacción vertical final normalizada (FRG) para cada cadera en los animales con artroplastias bilaterales de cadera. En comparación con los controles, se observó una respuesta tisular significativamente mayor en ambos tipos de caderas protésicas (p = 0,001). No se observó diferencia estadísticamente significativa en la respuesta tisular de los dos tipos de prótesis de cadera, aunque la puntuación de respuesta tisular del CoCrMo mostró una tendencia hacia una reacción más grave que el carbón. No se observó diferencia estadística en la reacción tisular para los componentes bloqueados en comparación con los componentes fuertemente fijados. La cantidad de residuos de desgaste fue el mejor predictor del aflojamiento de componentes. El análisis de la marcha mostró una correlación negativa estadísticamente significativa entre el FGR y la puntuación total del tejido (p = 0,036), y entre el FGR y el índice de desgaste (p = 0,034). Los resultados de este estudio sugieren que el FGR puede predecir la cantidad de residuos de desgaste en los tejidos que rodean una artroplastia total de superficie de la cadera, y que la intensidad del dolor está relacionada con el grado de respuesta tisular.

Prueba de envejecimiento por radiación UV sobre materiales compuestos para restauraciones dentales
 Se examinaron siete materiales compuestos para restauraciones dentales para investigar su estabilidad de color. Cinco de estos materiales están disponibles para dientes anteriores y dos para posteriores. El cambio de color se logró mediante una prueba de envejecimiento acelerado con rayos ultravioleta y se evaluó, para cada material, con la medición de la reflectancia. Dicha medición se obtuvo a través de una computadora de visualización de vídeo que funciona como un fotómetro informatizado. Los resultados muestran dos tipos de comportamiento diferentes: algunos materiales se vuelven ligeramente amarillentos, mientras que otros blanqueadores. La prueba se completó con un microscopio electrónico de barrido examen morfológico de las superficies.

La propagación lenta del crack en materiales restauradores compuestos
 Se utilizó la técnica de doble torsión para estudiar la propagación lenta de la fisura en un conjunto de resinas compuestas dentarias que incluyeron dos materiales llenos de vidrio y dos microcargados. La microestructura dentro de cada par fue la misma, pero una de las resinas se autocuró y la otra fotocuró. El comportamiento de la fractura fue dependiente de la concentración de filler y de la presencia de agua absorbida. Los materiales motociclados por crecimiento lento de la fisura en el rango de la velocidad de grieta estudiada (10(-7) a 10(-3) m/s) y los compuestos microcargados, que contienen menor intensidad de llenado inorgánico, presentaron K. Las probetas secas de los materiales microcargados y el compuesto autocursado lleno de vidrio también mostraron un comportamiento de fractura inestable y pegajoso indicativo de un mecanismo de perforación de grieta que conduce a una elevación estable del factor de intensidad de la fisura Kc. El efecto de plastificante del agua aumentó la respuesta viscoelástica de los materiales medidos por la pendiente de las curvas de crecimiento lento de la fisura. El análisis de las superficies de fractura mostró que las grietas propagadas en bajas velocidades (10(-7) a 10(-5) m/s) por el aparente fracaso de la resistencia del filler/matrix al enlace interfacial y absorbido. A altas velocidades de grieta las propiedades del compuesto dependen de las propiedades de la matriz polimérica, del filler y de la fracción de volumen del filler, pero a bajas velocidades la interfaz es el factor de control de la durabilidad expuesta.

Caracterización in vitro e in vivo de compuestos de polímero/biopolímero sintético
 El colágeno, extraído de los tendones de la cola de las ratas utilizando ácido acético diluido, fue fabricado en películas para posterior caracterización y biocompatibilidad. El colágeno reconstituido se caracterizó por espectroscopia infrarroja, viscosidad de la solución, ángulo de contacto y técnicas de ensayo de tracción y se encontró puro con propiedades moleculares y físicas consistentes con los hallazgos de los investigadores previos. Compositos compuestos de colágeno recubierto con películas de uretano y Rubber Silastic fueron fabricados para mejorar la resistencia a la ruptura. La biocompatibilidad de los compuestos y polímeros individuales fue evaluada por discos implantados en el músculo paravertebral de conejos. Después de cuatro semanas ninguno de los materiales indujo cambios macroscópicos en el músculo. La evaluación histopatológica reveló una cápsula fibrosa alrededor de todos los materiales. Los compuestos colágenos y colágenos mostraron una reacción más fuerte, evidenciada por una mayor capa de fibroblastos y una variedad de células inflamatorias, linfocitos, eosinófilos y macrófagos. El uretano fue clasificado con un índice de respuesta de 1,5 frente a 3,25 para el compuesto de uretano/colágeno; el Rubber Silastic tuvo un índice de respuesta de 1,67 frente a 3,12 para el Silastic Rubber/cold. Las suturas de poliéster también provocaron una reacción con una cápsula fibrosa mayor pero con menos células inflamatorias que las compuestas de colágeno y colágeno.

La hemorragia intramedular es una posible causa de necrosis avascular de la cabeza femoral y la histología de 16 cabezas femorales en el estadio silente
 Hemos estudiado muestras de biopsia nuclear de 16 cabezas femorales afectadas por necrosis avascular idiopática en el estadio silente, cuando no hubo manifestaciones clínicas ni radiológicas, pero la gammagrafía fue positiva. Todas las muestras mostraron necrosis de las trabéculas y de la médula ósea, pero la característica más común y característica fue la evidencia de hemorragia antigua y nueva en la médula. En las áreas de hemorragias intramedulares, las trabéculas y la médula ósea eran completamente necróticas, con un área de transición de necrosis incompleta entre estas áreas y aquellas sin lesiones hemorrágicas, donde las trabéculas y la médula ósea eran normales. Hubo buena correlación entre necrosis y episodios hemorrágicos, y se concluyó que la hemorragia intramedular repetida en el estadio silente probablemente está relacionada con la patogénesis de la necrosis avascular idiopática de la cabeza femoral.

El papel de la revisión del alambre trocante después de la artroplastia total de cadera
 Se identificaron 59 casos de revisión del alambre trocantéricos tras artroplastia de cadera con osteotomía trocanteric y reimplante y se estudió su evolución. Dos estaban infectados y fueron excluidos. Cinco fueron revisados por inestabilidad: cuatro se mantuvieron estables y uno continuó con luxación persistente. Cincuenta y dos fueron revisados por dolor, 36 por retirada del alambre trocantéricos y 16 por readaptación del trocánter mayor. El alivio exitoso del dolor se obtuvo en menos de la mitad de los casos. No hubo diferencias en la incidencia de dolor de espalda, técnica de alambre, avance trocantéricos, cirugía previa a la misma cadera, tamaño trocante o patrón de rotura de alambre en el grupo tratado exitosamente. Tampoco fue la retirada del alambre intacto de un trocar unido más seguro de alivio del dolor que la retirada del alambre roto de un trocánter no unido. Seis pacientes requirieron revisión para aflojamiento o infección. Estos resultados indican la necesidad de una completa investigación radiológica y hematológica antes de la exploración del trocánter mayor. En la exploración del dolor, los alambres deben ser simplemente removidos, ya que no podemos mostrar una unión exitosa después del reimplante tardío del trocánter en ausencia de inestabilidad.

La infección profunda en la artroplastia de baja fricción de Charnley fue comparada con el cemento cargado en planilla y gentamicina
 Se realizó una revisión retrospectiva de 1542 artroplastias de baja fricción de Charnley para comparar la incidencia de infección profunda después de un cemento acrílico que contenía gentamicina y planilla. No hubo diferencia significativa entre las dos series en cirugías primarias, siendo la tasa de infección de 1,72% y 1,65%, respectivamente. Sin embargo, en operaciones secundarias (conversiones y revisiones) el cemento que contenía gentamicina obtuvo mejores resultados: una tasa de infección del 0,81% en comparación con el 3,46%. Todas las operaciones se realizaron en un encierro de aire limpio utilizando los puntos de extracción total del cuerpo. El diagnóstico radiológico de infección profunda fue posible dentro de un año de cirugía en todos los casos. La infección hematógena tardía ocurrió en un caso y se relacionó con una lesión cutánea.

Desplazamiento anterior y posterior de la cadera tras osteotomía innominada
 Diez pacientes fueron tratados por desplazamiento anterior o posterior de la cadera tras osteotomía innominada por luxación congénita de cadera. Todos requirieron una reducción abierta repetida con un procedimiento adicional, al mismo tiempo que la reducción o en una segunda fase. Se logró reducción estable en ocho casos, pero en dos el intento inicial falló y la operación tuvo que repetirse. Se describen las características clínicas de las caderas con esta complicación y se discute la técnica de la cirugía de rescate.

Revisión a largo plazo de los resultados clínicos y radiográficos
 Hemos revisado una serie de 94 osteotomías pélvicas de Chiari realizadas desde 1966 hasta 1982. En 83 caderas la indicación de cirugía fue dolor, y de estos 73 (88%) tuvieron un alivio apreciable dentro de un año de cirugía. Las otras 11 caderas eran todas en niños y eran indoloras; en ellas la osteotomía había estabilizado exitosamente la subluxación progresiva de la cadera. Tras un seguimiento medio de 10 años (rango, 2-18 años) se reevaluaron 68 caderas dolorosas previamente. Aunque la función de las caderas se había deteriorado lentamente con el tiempo, cuatro de los siete casos con seguimiento de 18 años tenían buena función y sólo síntomas menores. Se realizó un análisis detallado de los cambios radiográficos producidos por la osteotomía de Chiari mediante análisis de varianza informatizado. Los efectos beneficiosos de la osteotomía resultaron de cambios complejos, entre los cuales la provisión de un fulcro estable para la cadera pareció ser la más importante.

Los resultados de la revisión son los siguientes:
 Desde 1964 se han realizado 3573 artroplastias totales de cadera descubiertas de todo tipo, 194 (5,4%) han requerido revisión por infección, aflojamiento o ruptura. De estos, 102 estaban disponibles para revisión; 81 tuvieron resultados satisfactorios cinco años después de la operación. Estos resultados son mejores que muchos de los reportados tras la revisión de artroplastias de cadera cementadas. Se sugiere que la ausencia de cemento facilita la revisión porque raramente ocurre erosión ósea.

Actividad física en mujeres con fractura del cuello del fémur
 Hemos investigado el nivel de actividad física de 49 mujeres entre 15 y 45 años que mantenían una fractura del cuello del fémur entre 60 y 70 años de edad, y se comparó por 49 sujetos sin igual nivel de actividad social reportados. Se encontró que los pacientes habían sido significativamente menos activos físicamente que los controles, especialmente en lo que se refiere a los deberes domésticos y las condiciones de trabajo profesional.

Predicción de supervivencia en pacientes con fracturas de cuello femoral
 Se ha realizado un estudio prospectivo de los factores que podrían ayudar a predecir la mortalidad en pacientes con fracturas intracapsulares del cuello femoral. Se utilizó la técnica de análisis multivariante para analizar los datos recogidos, y se encontró que la capacidad mental fue la variable más significativa; este factor tuvo el mayor efecto sobre el resultado.

La osteomalacia y las fracturas del cuello femoral en el paciente anciano
 En una serie de más de 1.000 pacientes ancianos con fractura de cuello femoral, a quienes se les realizó un cribado rutinario mediante biopsia ósea de cresta ilíaca, se encontró una prevalencia de osteomalacia del 2%. Esta baja cifra sugiere que la osteomalacia no es un factor predisponente significativo en el desarrollo de estas fracturas y que el cribado rutinario no es coste-efectivo.

Retrasar la fijación interna de las fracturas de la diáfisis femoral... ¿Existe una ventaja?
 Hemos revisado 402 fracturas traumáticas de la diáfisis femoral, 320 de las cuales habían sido tratadas mediante cirugía y tuvieron un seguimiento prolongado. De estos, 228 fracturas cerradas y 37 fracturas abiertas se estabilizaron con el apareamiento. No hubo diferencia significativa en la cicatrización entre los estabilizados precozmente y aquellos con fijación interna retardada. La reparación posterior a la retirada del implante se produjo con mayor frecuencia después de la operación precoz. Todas las 55 fracturas tratadas con clavo intramedular cicatrizaron y no hubo refracturas tras la remoción del clavo. No encontramos correlación entre el retraso antes de la cirugía y la incidencia de infección postoperatoria.

Dislocación congénita irreversible de la rodilla, etiología y manejo
 Presentamos nueve casos de luxación congénita irreductible de la rodilla que fueron tratados mediante cirugía precoz con buenos resultados. Todos fueron resistentes a medidas conservadoras y la operación se realizó a una edad promedio de nueve meses. La anormalidad esencial fue un músculo cuádriceps corto, junto con la subluxación de los músculos isquiotibiales para acostarse anterior al eje de la flexión de rodilla. El tendón del cuádriceps se extendió por la plastia de la VY y en seis casos la longitud adicional se obtuvo por la movilización proximal del músculo. Después de la cirugía todos los pacientes fueron capaces de caminar.

Cambios en la densidad ósea local tras artroplastia de rodilla
 El aflojamiento es un problema grave en la artroplastia total y la detección precoz de la pérdida ósea en las proximidades de un implante ayudaría en su investigación. Presentamos un método de evaluación objetiva del hueso adyacente a implantes metálicos en el que se utiliza una técnica modificada de tomografía computarizada cuantitativa (TCC) para reconstruir imágenes transversales con pocos artefactos. Hemos utilizado esta técnica en 19 pacientes con artroplastias de rodilla para monitorear los cambios en la densidad ósea alrededor del tallo tibial de la prótesis. En las primeras semanas después de la cirugía todos los pacientes presentaron una disminución de la densidad ósea que varió de 0,4% a 3,6% al mes. Un año después de la artroplastia, la densidad ósea se estabilizó y solo se observaron cambios menores. Nuestro trabajo indica que la QCT modificada es un método sensible para la monitorización a largo plazo del anclaje de los implantes y permite la detección precoz de alteraciones osteolíticas.

Fractura del triplano de la tibia distal, variante en casos con placa de crecimiento abierta
 Hemos revisado 15 casos de fractura triplanar de la tibia distal. El mecanismo de lesión es la rotación lateral y el patrón anatómico de la fractura depende del estado de la placa de crecimiento en el momento de la lesión. En siete de nuestros casos se fusionó la parte anteromedial de la placa de crecimiento, pero en ocho niños la placa estaba completamente abierta. En seis de estos ocho niños hubo una húmeda o proyección de la placa de crecimiento medial. Se sugiere que esta húmeda estabilice la parte anteromedial de la epífisis de manera similar a la fusión anteromedial parcial observada en niños mayores y que esta fractura da cuenta de la presencia del triplano.

Los efectos a corto plazo de la quimopaína sobre los discos intervertebrales
 Se inyectaron discos lumbares cadavéricos con quimopaína y se sometieron a una serie de pruebas mecánicas durante un período de hasta 19 horas. Los discos de la misma columna inyectados con solución salina se usaron como controles. Los resultados mostraron que la quimopaína no tuvo efecto medible sobre las propiedades mecánicas del disco, aparte del aumento de la altura y del endurecimiento causado por la inyección de líquido. Otra serie de pruebas en piezas aisladas de disco mostró que la quimopaína podría reducir el tamaño de material nuclear prolapsado un 24% en una hora y un 80% en 48 horas. Se concluye que, a corto plazo, la quimopaína tiene un efecto despreciable sobre la mecánica de un disco, pero puede reducir el tamaño de cualquier material nuclear prolapsado con el que se compone.

La desigualdad de longitud de pierna en niños tratados por amputación de Syme
 Hemos revisado los resultados de la amputación a través del tobillo en el manejo de 37 niños con discrepancia congénita en la pierna, seguidos durante una media de 7,6 años después de la cirugía. En general se logró una buena función y 18 pacientes consideraron sus actividades sin restricción. El principal factor que afectó el resultado funcional fue la condición subyacente para la cual se realizó la operación. Aunque se observó la migración de la almohadilla del talón, la rotación de la cicatriz y los remanentes de calcis, estos podrían ser acomodados por la prótesis. La amputación de Syme es bien tolerada en el niño más joven y, en pacientes con discrepancia predicha de longitud de pierna mayor de 15 cm asociada a un pie anormal, recomendamos la operación como procedimiento primario entre los 18 meses de edad.

Predicción de cicatrización de fractura en tibia por imagen de radionúclido cuantitativo
 Se estudió la captación de 99mTc-MDP en 73 pacientes tras fractura tibial. La imagen obtenida cinco minutos después de la inyección durante un período entre una y cuatro semanas después de la fractura se encontró relacionada con la incidencia de seudoartrosis después de seis meses. Una relación de 1,3 entre la captación en el sitio de la fractura y en el hueso normal adyacente a ella predijo la no unión en un paciente individual con una sensibilidad de alrededor del 70% y una especificidad del 90%.

Pseudarrtrosis congénita bilateral del olecranon
 Se describe un caso de seudoartrosis congénita bilateral del olecranon. Las características clínicas, el aspecto radiológico y el pronóstico son distintos del tipo de seudoartrosis congénita del antebrazo reportada previamente. La lesión parecía un fallo localizado de la osificación dentro de la metáfisis cubital proximal. La escisión, la estabilización y el injerto óseo dieron lugar a una fusión rápida.

El valor de la movilización temprana en el tratamiento de las fracturas de Colles
 Las fracturas unilaterales de Colles en 187 pacientes mayores de 55 años fueron estudiadas en un estudio prospectivo aleatorizado: 97 fracturas fueron mínimamente desplazadas y se trataron convencionalmente o en un vendaje restringido de cuello en 90 pacientes. El movimiento de la muñeca temprana logró una recuperación funcional y produjo una resolución más temprana de la inflamación de la muñeca. El malestar no fue mayor que en los pacientes tratados convencionalmente. La deformidad ósea, que recidivó independientemente del método de tratamiento, no se vio afectada negativamente por la movilización temprana.

Elastofibroma de la mano
 Varón de 69 años con historia de 20 años de evolución de masa del dedo índice izquierdo que se extiende lentamente por lesión de martillo. Se extirpó la masa y se observó que tenía el aspecto histológico característico de un elastofibroma, un crecimiento benigno tipo tumor generalmente encontrado en el tejido blando de la espalda. Esta lesión no se ha documentado previamente en la mano, que consideramos sorprendente ante la etiología traumática generalmente aceptada de esta entidad y la susceptibilidad de la mano a la lesión.

L-glutamina: ¿un sustrato importante para las células tumorales in vivo?
 De 65 xenoinjertos de cáncer de mama en humanos investigados, 13 tumores presentaron captación neta de glutamina (media +/- SE: 15,7 +/- 4,5 nmol/g por min), mientras que se observó liberación neta (22,5 +/- 3,3 nmol/g). En 12 tumores no se evidenció captación neta significativa ni liberación neta. Existe evidencia experimental de que la glutamina es tomada por las células cancerosas solamente a concentraciones arteriales superiores a 0,5 mM. Otro parámetro que determina la utilización de glutamina por las células tumorales puede ser la oxigenación tisular. En las áreas de los tumores hipóxicos o anóxicos, es improbable la oxidación de glutamina, ya que el oxígeno es necesario para la oxidación de las coenzimas que se reducen durante esta vía metabólica. La marcada liberación neta podría deberse a proteólisis dentro de los tumores investigados. En el líquido ascítico (carotenosarcoma SD), la glutamina se acumuló durante el crecimiento, lo que implica una reducción en la tasa de consumo de glutamina, propuesta también por el empeoramiento del aporte de oxígeno a las células tumorales suspendidas. Por tanto, la opinión general de que la L-glutamina es un sustrato importante para el metabolismo energético de las células tumorales de rápido crecimiento debe ser reconsiderada, ya que la evidencia de esta hipótesis se ha derivado principalmente de sistemas in vitro con oxígeno abundante.

Efectos citotóxicos y citotóxicos de diversos fármacos citostáticos sobre tres tumores ascíticos del ratón
 Se estudiaron los efectos citotóxicos y tóxicos de cuatro fármacos citotóxicos (CY, DDP, VCR, Ara-C) utilizando tres tipos de tumores de ascitis (L 1210, JB-1, ERM). Hubo diferencias considerables en el efecto citocida de la misma dosis de cada fármaco en las tres líneas celulares tumorales; 100% de los animales con ascitis L 1210 murieron mientras que los animales con elevación del GAC (13 mg/kg). La sensibilidad de los animales de las tres cepas de ratón al efecto tóxico de la misma dosis del fármaco también fue diferente. CY fue mejor tolerada que DDP. Las dosis de Ara-C y VCR utilizadas en el presente trabajo fueron no tóxicas y mostraron poco efecto de muerte celular. Además, el presente estudio mostró que los ratones con cáncer eran más sensibles a los efectos secundarios tóxicos de CY, DDP y Ara-C que los animales libres de tumor. El propio tumor en crecimiento aumentó la vulnerabilidad de las células normales al fármaco.

Ensayo fase II con interferón leucocitario recombinante en melanoma avanzado
 Un total de 21 pacientes con melanoma maligno avanzado metastásico fueron tratados en este estudio de eficacia con interferón leucocitario recombinante (interferón alfa-2a). Los pacientes recibieron 18 unidades X 10(6) de interferón alfa-2a por vía intramuscular. durante las primeras 10 semanas y posteriormente tres veces por semana durante otros 4 meses. Los síntomas de toxicidad observados en este estudio se asemejaron a los descritos anteriormente para los interferones alfa e incluyeron fiebre, escalofríos, fatiga, anorexia, mialgia, cefalea, náuseas y vómitos ocasionales, elevación de las transaminasas hepáticas dosis-dependientes. De los 21 pacientes, 12 tenían evidencia de progresión tumoral, 6 tenían enfermedad estable durante al menos 2 meses y se observó remisión completa en 3 pacientes con melanoma en estadio III. Concluimos que el interferón alfa-2a parece tener algún efecto antiproliferativo en el melanoma maligno metastático. Si bien su uso en pacientes en estadio IV con grandes masas tumorales es dudoso, parece existir beneficio terapéutico en estadios más precoces.

Significancia pronóstica de los receptores hormonales esteroides y caracterización histopatológica del cáncer de mama humano
 Dado que el cáncer de mama es una enfermedad heterogénea, la evaluación del pronóstico es un problema obvio. Se ha investigado el significado pronóstico de varios criterios patológicos incluyendo la clasificación tumoral según la OMS, el estado del receptor de hormonas esteroideas, el tipo histológico del tumor, el tamaño tumoral y la afectación ganglionar axilar. Los parámetros únicos con mayor significación pronóstica fueron el estado ganglionar axilar, la clasificación tumoral y el estado del receptor estrogénico. Existe una correlación directa significativa entre el grado tumoral y los receptores de hormonas esteroideas, pero en el análisis estratificado ambos factores independientemente afectan el riesgo de muerte. El tamaño tumoral tuvo escasa importancia pronóstica y los tipos histológicos no mostraron diferencias estadísticamente significativas con respecto a la supervivencia.

Fenómenos superficiales de células mononucleares de sangre periférica humana de pacientes con carcinoma gastrointestinal
 Se aislaron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de 40 pacientes con carcinoma gastrointestinal (CGI), 13 pacientes con carcinoma primario en otras localizaciones (no CIG) y 57 donantes centrifugados aparentemente sanos por gradiente Ficoll. Las células separadas se tiñeron con varios anticuerpos monoclonales y se sometieron a análisis con una especie celular activada por fluorescencia. Se observó un descenso en el porcentaje de CSP que expresaba antígenos de células T en los pacientes con CIG, debido principalmente a una reducción del subconjunto Leu 2a, resultando en un aumento de la relación de ayuda de 1,4 a 2a. Entre las CMSP de los pacientes con CIG y no CIG un porcentaje estadísticamente mayor de células expresaban LeuM 2 (P < 0,001), LeuM 3 (P < 0,001), OKM 1 (P < 0,001). El porcentaje de células con estos antígenos monocito/macrófagos se correlacionó bien con el número de células con la morfología de los monocitos, teñidas para esterasa inespecífica, expresión de IgG e IgG. Nuestros resultados demuestran claramente que los pacientes portadores de tumor tienen un número relativo aumentado de monocitos. Los datos sugieren que las células del linaje de macrófagos pueden estar involucradas en mecanismos de defensa y cambios del sistema inmune evocados por diversos tumores.

La poliploidía de las células de la fase G2M separadas de las células tumorales de ascitis de Ehrlich, tanto aerobias como anaerobias
 Las fracciones ricas en G2 de células tumorales de ascitis de Ehrlich (hasta el 80%-85% de las células G2) separadas de un ADN anaeróbico y aerobio, presentaron una mayor proporción de células asincrónicas en cultivo por centrifugación. La interrupción de la síntesis de ADN por privación de oxígeno puede explicar la poliploidización (sobrerreplicación) del ADN, pero otros mecanismos deben ser considerados.

Fotoquimioterapia de tumores animales con azul de metileno fotosensibilizante utilizando un láser de krypton
 El efecto citotóxico del fotosensibilizador azul de metileno activado con radiación láser de longitud de onda ha sido investigado usando ratones con carcinomas sólidos Ehrlich. Se utilizó un láser de krypton como fuente de luz emitiendo radiación láser a 647 nm y 676 nm. El rango espectral rojo es importante para la fotoquimioterapia porque se transmite fácilmente a través del tejido. Se ha logrado una reducción significativa del tumor, incluyendo la destrucción completa del tumor.

Tetrahymena contiene dos proteínas de alta movilidad (HMG) distintas e inusuales
 Estudios previos han descrito la existencia de proteínas similares al grupo de alta movilidad (HMG) en los macronúcleos del protozoario ciliado, Tetrahymena termphila (Hamana, K. y K. Iwai, 1979, J. Biochem. [Tokyo], 69:1097-1111; Levy-Wilson, B., M. S. Denker y E. Ito, 1983, Bioquímica, 22:1715-1721). En este reporte se han caracterizado dos de estas proteínas, LG-1 y LG-2. Los anticuerpos policlonales contra LG-1 y LG-2 no reaccionan entre sí o con cualquier otro polipéptido macronuclear en los análisis inmunoblotadores. Además, los anticuerpos LG-1 y LG-2 no reaccionan con las proteínas del timo de la pantorrilla, pollo o levadura HMG. De acuerdo con estos resultados, se ha determinado una secuencia de 47 aminoácidos de LG-1 que muestra una homología limitada tanto a las HMGs 1 y 2 del timo calfílico como a las HMGs 14 y 17. Se han determinado dos secuencias internas de péptidos generados por la proteasa V8 de la LG-2, que no comparten homología con la secuencia LG-1 ni con otras proteínas secuenciadas de la HMG. Comparación de las secuencias parciales de LG-1 y LG-2 con la secuencia completa de aminoácidos de Tetrahymena histone H1 (Wu, M., C. D. Allis, R. Richman, R. G. Cook, y M. A. Gorovsky, 1986, Proc. Natl. Aad. Sci. USA, 83:8674-8678) regula la posibilidad de que LG-1 y LG-2 sean derivados proteolíticamente de H1, la otra proteína macronuclear principal percloric acid-soluble. Es interesante, sin embargo, tanto LG-1 como LG-2 se extraen eficientemente de macronúcleos mediante intercalación elutiva (Schröter, H., G. Maier, H. Ponsting y A. Nordheim, 1985, Embo (Eur. Mol. Biol. Organ.) J., 4:3867-3872), lo que sugiere que ambos pueden compartir propiedades aún indeterminadas con HMGs 14 y 17 de los eucariotas más altos. El examen del patrón de síntesis de LG-1 y LG-2 durante la fase sexual del ciclo vital, la conjugación, demuestra que la síntesis de LG-1 y LG-2 está coordinadamente aumentada de las proteínas macronucleares basales durante el fenotipo (7 h). Sin embargo, se detecta una inducción específica de la síntesis de LG-2 en etapas tempranas de conjugación (profase meiótica, 1-4 h), lo que conduce a una síntesis máxima de LG-2 a las 3 h. Curiosamente, la inducción temprana de la síntesis de LG-2 enlentece estrechamente la hiperfosforilación del histono H1. En conjunto, estos datos sugieren que LG-1 y LG-2 no están fuertemente relacionados entre sí o con proteínas HMG eucariotas más altas.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Cierre y caracterización del ADNc de la cadena ligera reguladora de la miosina mamífero: el gen RLC se expresa en tejidos lisos, sarcoméricos y no musculares
 La cadena de luz reguladora de 20 kD (CLR) desempeña un papel central en la regulación de la contracción del músculo liso. Poco se conoce sobre la estructura o expresión de los genes de la cadena ligera de la miosina del músculo liso (CMM). Se construyó una biblioteca de ADNc en el vector de expresión, lambda gt-11, con ARNm derivado de células de músculo liso aórtico de rata cultivadas. Utilizando anticuerpos generados contra la miosina del músculo liso traqueal, se aislaron tres clones de ADNc que codifican un RLC, uno de los cuales, SmRLC-2, representa una transcripción completa del ARNm del RLC. La secuencia de aminoácidos derivada muestra una homología del 94,2% con las proteínas de los músculos esquelético y cardíaco MLC-2 de las ratas y del 70 y 52% respectivamente. Así, el gen que codifica el músculo liso putativo RLC parece haber sido originado por la duplicación del mismo ancestro que dio origen a los genes sarcoméricos MLC-2. Contrario a la estrecha expresión tisular específica de los genes sarcoméricos MLC-2, hibridación de RNA blot y mapeo de nucleasa S1 demuestra que el gen del músculo liso putativo RLC se expresa en tejidos lisos, no sarcómeros. El primer análisis de extensión sugiere que la misma región promotora se utiliza en estos diferentes tejidos. Así, el gen del músculo liso putativo RLC aparece como un gen que se expresa constitutivamente en una gran variedad de células y tiene una función diferenciada en el músculo liso.

Modulación de la estabilidad del esqueleto de la membrana por contacto celular en células epiteliales de riñón canino Madin-Darby
 Durante el crecimiento de las células epiteliales del riñón canino Madin-Darby (MDCK), se produce un cambio dramático en la estabilidad, propiedades biofísicas y distribución del esqueleto de membrana polarizada (marcapasa-padrina) que coincide con la proteína plasmática polarizada. Estos cambios se producen en la máxima medida en la formación de una monocapa continua de células, lo que indica que el contacto celular extenso puede jugar un papel importante en la organización de las células MDCK polarizadas (Nelson, W. J., y P. J. Veshnock, 1986, J. Cell Biol., 103:1751-1766). Para analizar directamente el papel del contacto célula-célula en estos eventos, hemos utilizado un ensayo en el que se analiza la organización de proteínas fodrín y membrana en monocapas confluentes de células MDCK en ausencia o contacto celular. Nuestros resultados sobre las propiedades de estabilidad y solubilidad de la fodrina aquí reportados muestran directamente que existe una correlación positiva entre el contacto celular y el aumento de la estabilidad y la insolubilidad de la fodrina. Además, mostramos que la fodrina puede ser reclutada de un pool de proteínas inestables a un pool estable durante la inducción del contacto celular; significativamente, la estabilización de la fodrina normalmente no se ve afectada por la inducción de ciclohamida, indicando la presencia de proteínas. Juntos estos resultados indican que el contacto célula-célula puede jugar un papel importante en el desarrollo de la polaridad en las células MDCK al iniciar la formación de una matriz estable e insoluble de proteínas de la periferia celular preexistente. Esa matriz puede funcionar posteriormente a trampa proteínas dirigidas a la membrana, resultando en el mantenimiento de los dominios de la membrana.

"Buttonina", una proteína única asociada a microtúbulos en forma de botón (75 kD) que decoa la superficie de microtúbulo de la superficie hexagonadamente
 Se purificó una proteína de 75 kD a partir de las proteínas de microtúbulo de huevos de urchin por filtración en gel. Aumentó la polimerización de la tubulina cerebral porcina, pero no fue termoestable y no se relacionó con la calmodulina en presencia de calcio, como lo demostró la cromatografía en columna de afinidad de calmodulina. La sombra rotatoria de la proteína de 75 kD congelada adsorbida en mica reveló que la proteína era una molécula esférica (aproximadamente 9 nm de diámetro). La microscopia electrónica de hospedero libre de garrapatas reveló que la superficie de microtúbulos polimerizados con la proteína de 75 kD estaba totalmente cubierta con microtúbulos hexagonizados y similares. A juzgar por estudios de calibración de masa molecular por filtración en gel, la proteína de 75 kD probablemente existe en forma dimérica (aproximadamente 150 kD) en su condición nativa. La estoiquimetría de la tubulina (dimer) frente a la proteína de 75 kD (dimer) en el pellet polimerizado fue de 3-3,4:1. Así, se concluyó que la proteína de 75 kD fue una proteína asociada a microtúbulos única que formó el botón de microtúbulo in vivo e in vitro. Proponemos denominar esta proteína "buttonina".

Las células no neuronales median la acción neurotrófica del péptido intestinal vasoactivo
 La regulación del desarrollo de la supervivencia neuronal por péptido intestinal vasoactivo (VIP) se investigó en los cultivos de ganglios de la raíz dorsal disociados de la médula ósea (SC-DRG). Estudios previos demostraron que la VIP aumentó la supervivencia neuronal en cultivos SC-DRG cuando la transmisión sináptica fue bloqueada con tetrodotoxina (TTX). Este efecto fue investigado aún más para determinar si la VIP actuó directamente en neuronas o a través de células no neuronales. Para estos estudios, las células SC-DRG fueron cultivadas en condiciones diseñadas para proveer preparaciones enriquecidas para un tipo particular de células: cultivos con células de fondo enriquecido con astrocitos (BG), cultivos convencionales de fibroblastos. La adición de 0,1 nM VIP a los cultivos tratados con TTX STD durante 5 d impidió la muerte mediada por TTX y la muerte natural durante el desarrollo del cultivo celular, mientras que no impidió el mismo tratamiento sobre N. El medio condicionado de los cultivos estimulados por VIP impidió la muerte celular neuronal cuando se añadió al medio (10% del volumen total) de los cultivos de N tratados con TTX. La misma cantidad de medio acondicionado de cultivos de BG que no fueron tratados con VIP no tuvo acción protectora sobre los cultivos de N. El medio condicionado de los cultivos de fibroblastos N o meníngeos, con o sin tratamiento con VIP, no previno la muerte celular mediada por TTX en cultivos de prueba N. Estos datos indican que la VIP aumenta la disponibilidad de sustancias promotoras de supervivencia neurotróficas derivadas de cultivos no neuronales, siendo la fuente más probable las células astrogliales. Este estudio sugiere que la VIP tiene un papel mediador de una interacción neurona-glia-neurona que influye en la regulación trófica de la supervivencia neuronal.

Las proteínas plaquetarias, incluyendo el factor de crecimiento derivado de las plaquetas, deprimen específicamente un subgrupo de los múltiples componentes de la respuesta desencadenada por el glutatión en Hydra
 El suero humano deprimió más fuertemente la respuesta alimentaria de Hydra (formación de bola) elicitada por S-metilglutatión que el plasma. Sobre la base del efecto de varias proteínas liberadas por las plaquetas, se sugirieron al menos cinco componentes aparentes de la respuesta (R1-R5). Cada una de las proteínas plaquetarias examinadas específicamente deprimió un subgrupo de estos componentes. Entre las proteínas plaquetarias examinadas, el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) específicamente deprimió la respuesta R2 (la concentración a la cual el efecto depresor fue el 50% de la respuesta máxima de R50 y R0M básica). Con respecto a la depresión de la respuesta R2 por PDGF, la adición de IgG anti-PDGF o la reducción química del PDGF, ambas que impiden que el PDGF se una a su receptor de superficie celular, eliminó. Se discuten las implicaciones de estas observaciones.

La deleción parcial del dominio de la membrana de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa elimina la degradación endoplasmática del esterol y previene la formación de cristaloides
 La reductasa 3-Hidroxi-3-metilglutaril coenzima A (HMG CoA) está anclada a la membrana de retículo endoplasmático (RE) de una cadena de carbohidratos N2 aparente. El dominio catalítico, que incluye el COOH-terminal dos tercios de la proteína, se extiende al citoplasma. Normalmente la enzima se degrada con una vida media rápida (2 h), pero cuando las células están agotadas de colesterol, su semivida se prolonga hasta 11 h. La adición de esteroles acelera la degradación en cinco veces. Para explorar los requisitos para la degradación regulada, se prepararon ADNc de reductasas expresivas a partir de las cuales se eliminaron dos regiones contiguas de membrana (números de glicinas 4 y 5) o para Nlation-s. Al expresarse en células de hámster después de la transfección, ambas enzimas mantuvieron actividad catalítica. La enzima deleción continuó degradando con una vida media rápida en presencia de esteroles, pero ya no se estabilizó cuando los esteroles estaban deplecionados. La enzima glucosilación-minus fue degradada a una tasa normal y se estabilizó normalmente por privación de esteroles. Cuando las células fueron inducidas a sobreexpresar la enzima deleción-bearing, no la incorporaron a túbulos cristaloides totalmente dispuestos, como ocurrió con las enzimas normales y carbohidratos-minus. Más bien, la enzima deleción-bearing se incorporó a láminas hipertrofiadas pero desordenadas de la membrana de RE. Concluimos que el componente carbohidrato de la HMG CoA reductasa no es necesario para una adecuada localización subcelular o degradación regulada. Por el contrario, la estructura nativa del componente transmembrana es necesaria para formar un ER cristaloide normal y permitir que la enzima se someta a una degradación regulada por esteroles.

Síntesis aumentada de un péptido de dalton de 55.000 por fibroblastos humanos senescentes
 Los perfiles proteicos secretorios de los cultivos de pasaje temprano y tardío de fibroblastos humanos se compararon mediante electroforesis en gel de poliacrilamida. En comparación con los cultivos de células de transición temprana (40-50% de vidas completadas), el paso tardío (mayor del 80% de vidas completas) mostró una mayor producción de varios péptidos en el rango de 55-60.000. Uno de esos péptidos tenía un peso molecular aparente del Sr = 55.000 y estaba constitutivamente presente en el medio de células de pasaje tardío condicionado. Los cultivos tardíos de células de transición sintetizaron el péptido del Sr = 55.000 en presencia o ausencia de suero fetal bovino. El suero no mejoró su producción por las células de paso precoz. Además, la producción del péptido no se indujo en cultivos de células de transición tempranas, cuya proliferación fue detenida tanto por la supresión del suero como por la inhibición del contacto. Pulse chase studies demostró que el péptido aparece en el medio de cultivo en 60 min de etiquetado. No se encontró evidencia de que se deriva a través de la degradación de otras proteínas presentes tanto en el paso temprano como en los medios acondicionados de células de paso tardío. Además, la producción del péptido dalton 55.000 no parece estar regulada por factores presentes en los medios condicionados. El péptido se detectó en los medios acondicionados producidos por cultivos tardíos de varias cepas celulares.

Aislamiento de un factor de crecimiento autocrino de las células del hepatoma HTC-SR
 Se ha aislado un factor de crecimiento de células de cultivo de hepatoma en ratas HTC-SR que estimula específicamente la síntesis de ADN y la proliferación celular de las células HTC que la producen. El factor puede ser aislado de un medio acondicionado de células HTC o de un extracto de células HTC. Este factor autocrino ha sido purificado 640 veces de un sobrenadante postmicrosómico por pasos sucesivos, involucrando precipitación etanólica, calentamiento a 80 grados C durante 10 min, cromatografía en columna A. El mayor pico de actividad eluido de la columna de heparina migra como una sola banda en el SDS-PAGE con un aparente Mr de 60.000. El factor es resistente al ácido, al calor y a la neuraminidasa, pero sensible a la tripsina, la papaína y la proteasa. La naturaleza autocrina del factor está indicada por el hallazgo de que varios otros tipos de células no responden con el aumento de la síntesis del ADN. Se evaluaron células L de ratón, células BHK, hepatomas de Novikoff, hepatocitos en cultivo primario y una línea celular derivada del hígado de tipo epitelial (Clone 9). Sin embargo, pequeñas cantidades del factor podrían extraerse de las células Clone 9. Este material tuvo las mismas propiedades físicas y de purificación que el factor extraído de las células HTC, pero no estimuló la síntesis de ADN en células Clone 9 solamente en células HTC. La adición del factor resultó en una estimulación casi inmediata de la síntesis de ADN en una población de células HTC proliferante. Cuando el factor se añadió junto con [3H]timidina por 2 h, se observó una estimulación significativa de la síntesis de ADN, siempre que la adición se hizo entre 18 y 48 h después de la placa celular. Estudios autoradiográficos indicaron que el factor acelera la síntesis de ADN en las células que ya fabrican ADN y aumenta el número de células que entran en el período S. La estimulación de la síntesis de ADN fue completamente inhibida por 10 mM hidroxiurea, si el factor estaba presente durante 2, 24 o 48 h en el cultivo. También se observó un aumento significativo del número celular debido a la adición del factor. Esta proliferación acelerada sólo se detectó después de que las células habían estado en cultivo durante al menos 48 h con el factor presente.

Principios del diagnóstico y manejo de los tumores de la mano
 Uno de los grandes avances en el manejo de los tumores óseos y de tejidos blandos ha sido el desarrollo de un método de estadificación. El método descrito en este artículo utiliza el grado de la lesión, el sitio anatómico y la presencia o ausencia de metástasis para definir el tumor y ayudar en la planificación del abordaje quirúrgico y el uso de modalidades coadyuvantes como la radioterapia o la quimioterapia.

Tumores sólidos benignos
 Los dos tumores sólidos benignos más comunes en la mano son el lipoma y el xantoma, ambos indoloros; sin embargo, estos tumores se extienden lentamente hasta su reconocimiento (por su mal funcionamiento) e interferencia con el tratamiento.

Fibroma aponeurotico juvenil
 Entre los tumores fibrosos de la infancia, el fibroma aponeurotico juvenil es raro. Tras la retirada, existe una alta tasa de recurrencia en el grupo de edad más joven. Si la recurrencia no es agresiva y no interfiere con la función, se puede permitir una observación prolongada. En caso contrario, puede ser necesaria una extirpación más radical.

Los factores de crecimiento modifican el receptor del factor de crecimiento epidérmico a través de múltiples vías
 Los resultados previos han demostrado que los promotores tumorales modifican las propiedades del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) mediante la activación de la proteincinasa C. Los factores generadores de diacilglicerol, como el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) y la p28sis, deben activar la proteína quinasa C y alterar de forma similar las propiedades del receptor EGF. Para comprobar directamente la implicación de la proteína cinasa C en la acción de los medios de comunicación de las células transformadas v en el receptor EGF, las células suizas 3T3 fueron tratadas en primer lugar con varias concentraciones de difosfato tumoral. Los resultados demuestran que hay por lo menos dos componentes a la acción de los medios de comunicación de las células transformadas v-sis sobre la unión del EGF: un factor labil que confiere independencia de la proteína quinasa C y un factor estable. La acción del primer factor no puede simularse transformando el factor de crecimiento beta o EGF en presencia o ausencia de PDGF. La acción del segundo factor es similar a la del PDGF. Estos hallazgos indican que la regulación heteróloga del receptor del EGF puede ocurrir a través de vías dependientes de proteínas cinasa C e independientes.

La clonación molecular de un ARNm inducible del promotor tumoral encontrado en células epidérmicas de ratón JB6: la inducción es estable en altas, pero no en bajas densidades celulares
 Desde la línea celular epidermal de ratón JB6 C122 se ha aislado un clon cADN que representa un ARNm de 1.6-kilobase, llamado 2ar, que muestra una inducción bifásica-T-13. La primera fase de inducción en las células subconfluentes es transitoria, alcanzando un pico a las 6 h después de la adición de TPA y regresando a niveles no inducidos en 24 h. Cuando las células alcanzan la densidad de meseta, en la presencia continua de TPA, ese ARNm es re-inducido y permanece así cuando la exposición continua al promotor del tumor. El suero y determinados factores de crecimiento también inducen ARNm 2ar en fibroblastos quiescentes dependientes del suero. Los experimentos in vitro de transcripción "run-on" nuclear indican que la inducción de ARNm 2ar es controlada a nivel transcripcional.

