La activación del complemento por factor reumatoide IgM 19S: relación con la actividad de la enfermedad en la artritis reumatoide
 El factor reumatoide IgM (FR) en la artritis reumatoide (AR) son autoanticuerpos policlonales dirigidos contra la pieza de IgG Fc. Los pacientes reumatoideos con IR tienden a presentar sinovitis agresiva, nódulos y manifestaciones extraarticulares. Aunque el título de FR no se correlaciona con la actividad de la enfermedad, el FR activa el complemento (C) por la vía clásica. Así, se postula que la estimulación selectiva de los clones celulares que producen moléculas de RF activantes C eficientes puede estar asociada a brotes de la enfermedad, independientemente de los cambios en la concentración sérica de RF. Para abordar la pregunta, 42 pacientes con AR fueron evaluados prospectivamente. La concentración sérica de RF se midió mediante radioinmunoensayo (RIA) y la actividad de activación C mediante ensayo hemolítico. Posteriormente se calculó la hemolisis media (HM) de eritrocitos ovejas sensibilizadas (SRC) producidos/ml de suero de IR (HM/ml) y MH/microgramos de FR como expresión de RF. Se realizaron las siguientes observaciones: NAC FR varió entre los pacientes estudiados; NAC FR varió a lo largo del tiempo en pacientes individuales; las diferencias de NAC FR variaron en ambos grupos independientemente de la concentración de FR; NAC correlacionadas con la actividad sistémica y articular bien.

La herencia del síndrome de Felty en una familia con varios miembros afectados
 Se describe una familia en la que 3 hermanos presentaron síndrome de Felty. Todos los familiares afectados compartieron el haplotipo común HLA-A2, B15, Cw3 y DR4. Además, todos los hermanos afectados tenían el fenotipo A2 y ABO. Cuatro hermanos no afectados tenían el haplotipo HLA-A2, B15, Cw3 y DR4 o el fenotipo A2 ABO, o ambos. Creemos que nuestros datos apoyan la hipótesis de que múltiples factores genéticos están involucrados en la predisposición de los familiares al síndrome de Felty.

Metabolismo mineral en mujeres posmenopáusicas con artritis reumatoide activa
 Se estudiaron variables séricas y urinarias del metabolismo mineral óseo en 49 mujeres posmenopáusicas con artritis reumatoide (AR). Los resultados se compararon con los de un grupo control emparejado por sexo, edad y edad menopáusica. Ningún paciente tomó corticoides o tenía otra enfermedad distinta de la AR que pudiera afectar al hueso. El calcio sérico total fue bajo en los pacientes con AR en comparación con los controles (9,0 +/- 0,5 mg% vs 9,3 +/- 0,3 mg%, p < 0,005), pero normal cuando se corrigió por albúmina (9,5 +/- 0,4 mg vs 9,3 mg). El fósforo sérico fue significativamente mayor en los pacientes con AR que en los controles (3,6 +/- 0,3 mg vs 3,3 +/- 0,4 mg%, p < 0,001), así como la actividad fosfatasa alcalina sérica (107,6 UI/ 9,91 UIl). Los niveles séricos de creatinina, vitamina D y paratohormona fueron comparables en ambos grupos. La excreción urinaria de hidroxiprolina y mucopolisacaridosis fue mayor en los pacientes con AR que en los controles, tanto para ayuno (respectivamente 0,089 +/- 0,028 vs 0,039 +/- 0,023, p <0,01). La excreción urinaria de calcio fue comparable en los 2 grupos. Nuestros hallazgos de elevación de la actividad de fósforo sérico y fosfatasa alcalina, aumento de la excreción urinaria de hidroxiprolina y mucopolisacáridos sugieren que en pacientes con AR existe mayor actividad metabólica ósea. En ninguno de los pacientes se encontró indicación de osteomalacia o sobreactividad paratiroidea.

Comparación de complejos inmunes y componentes del complemento en sangre arterial y venosa de pacientes con artritis reumatoide
 Los complejos inmunes (CI) se encuentran frecuentemente en la sangre venosa y en el líquido sinovial de los pacientes con artritis reumatoide (AR). Aunque se alega que el CI tiene un papel patogénico en la AR, generalmente existe una pobre correlación entre las diferentes pruebas de CI y entre las pruebas individuales y las características clínicas. Por lo tanto, hemos buscado diferencias en los niveles de CI detectados por el ensayo de unión Clq (ClqBA) y la prueba indirecta de fagocitosis polimorfonuclear (IPPT) en la enfermedad arterial y venosa de 16 sujetos control con AR. También se midieron los componentes del complemento, IgA, IgG y factor reumatoide. Ocho de los 10 pacientes con AR clínicamente activo tuvieron mayores resultados de ClqBA en sangre arterial, mientras que los de IgA IC en el IPPT y la mayoría de los componentes del complemento fueron mayores en sangre venosa. No se observaron tales diferencias en pacientes con AR inactiva o controles. Estos resultados sugieren que CI diferentes a los que contienen IgA no se forman en los tejidos de las extremidades incluyendo el sinovial y pueden explicar los resultados variables previamente observados en pacientes con AR.

¿Cómo es la hepatitis lupoidea?
 Se revisaron los registros de 89 pacientes con antígeno de superficie del virus de la hepatitis B, hepatitis crónica activa negativa y positividad de anticuerpos antinucleares (ANA) para evaluar el grado de similitud clínica entre este trastorno y el lupus eritematoso sistémico (LES). Aunque las alteraciones inmunológicas, como los anticuerpos contra el ADN nativo y los preparados positivos para el lupus eritematoso fueron frecuentes, pocos pacientes con hepatitis crónica activa ANA positiva tenían características clínicas que sugirieran LES. Los criterios preliminares de 1971 y la revisión de 1982 de los criterios de la American Rheumatism Association para la clasificación del LES fueron 93 y 91% específicos, respectivamente. Se concluye que a pesar de las similitudes de laboratorio, los ANA positivos hepatitis crónica activa y LES difieren sustancialmente en sus presentaciones clínicas.

Efecto de la esclerodermia sérica sobre la producción de colágeno fibroblástico humano: posible selección mediante proliferación
 Se estudiaron los efectos sobre la proliferación celular y sobre la síntesis de colágeno y proteínas de la exposición prolongada de fibroblastos cutáneos de control y esclerodermia al suero. El efecto mitogénico descrito anteriormente, observado originalmente a los 3 días, se observó en menor grado a los 21 días, en el que se observó una duplicación de la síntesis proteica y un aumento de 3 veces en la síntesis de colágeno. Debido a que estudios anteriores con tiempos de exposición más cortos no mostraron efectos sobre la síntesis de proteínas o colágeno, la exposición prolongada de los cultivos de masa heterogénea de fibroblastos dérmicos a los efectos mitogénicos de la esclerodermia sérica puede provocar células de colágeno.

Por qué los médicos no usan computadores: algunos hallazgos empíricos
 Se estudiaron las actitudes de 148 estudiantes de medicina, 141 residentes y 644 médicos practicantes hacia aplicaciones informáticas en medicina. Los resultados indican que los médicos reconocen el potencial de los computadores para mejorar la atención al paciente, pero se preocupan por la posibilidad de aumento del control gubernamental y hospitalario, amenazas a la privacidad y problemas legales y éticos. En general, los tres grupos son inciertos en cuanto a los efectos potenciales de los computadores sobre su papel profesional tradicional y sobre la organización de la práctica. La práctica de los médicos, sin embargo, expresa más preocupación sobre esos efectos potenciales de los computadores que los estudiantes y residentes de medicina. Aunque las actitudes parecen ser algo independientes de la experiencia previa en computadora, afectan significativamente la medida en que los médicos utilizan un sistema de información hospitalaria basado en computador. Esto puede ser una razón importante para la introducción lenta de los sistemas informáticos clínicos.

Tuberculosis abdominal: aún hoy un problema
 Se diagnosticaron 30 casos de tuberculosis abdominal durante 18 años, 26 en inmigrantes, con una edad media de presentación de 33 años. Hubo 25 casos de peritonitis tuberculosa, dos de linfadenitis mesentérica tuberculosa, y uno de cada uno de tuberculosis gástrica, tuberculosis colónica y absceso isquiorrectal tuberculoso. Los síntomas de presentación fueron de mala salud vaga y no diagnóstico, y los hallazgos más comunes fueron fiebre, sensibilidad abdominal y ascitis. Las alteraciones hematológicas más frecuentes fueron elevación de la VSG (22 pacientes) y anemia leve (15 pacientes). El diagnóstico más frecuente fue por laparotomía formal (19 casos) con biopsia (18 casos); el examen histológico fue positivo en los 18 casos, pero el examen bacteriológico arrojó el bacilo tuberculoso en solo 10 (56%). Hubo 2 muertes en la serie, no directamente relacionadas con la tuberculosis abdominal. Debido a su infrecuente y vaga presentación, se debe tener cuidado para evitar que se sobrepase el diagnóstico de tuberculosis abdominal, especialmente en la población inmigrante.

Asociación familiar entre enfermedad celíaca y colitis ulcerosa: comunicación preliminar
 Ciento veinte pacientes miembros del Grupo Nottinghamshire Coeliac completaron un cuestionario sobre la ocurrencia de enfermedad celíaca, colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn en familiares de primer grado. Los hermanos tuvieron un riesgo 20 veces mayor de desarrollar enfermedad celíaca y un riesgo 15 veces mayor de desarrollar colitis ulcerosa, y también se observaron riesgos significativamente mayores para estas dos afecciones en otros miembros de la familia. Los familiares de pacientes con enfermedad celíaca tienen mayor riesgo no solo de desarrollar enfermedad celíaca, sino también colitis ulcerosa. Esto apoya aún más el posible papel de un alérgeno dietético en el desarrollo de la colitis ulcerosa.

Vivir después de un accidente cerebrovascular
 Se entrevistó a 438 pacientes con ictus de un registro comunitario que abarcaba un período de 28 meses al año postictus. De 144 (34%) que vivían en casa que habían estado conduciendo antes del accidente cerebrovascular, 82 (58%) no retornaron después del accidente cerebrovascular. Las evaluaciones de la función del brazo, la marcha, la capacidad funcional y el CI mostraron que los ex conductores son significativamente más discapacitados que los conductores. La interrupción de la conducción se asoció con la pérdida de las actividades sociales y con una mayor frecuencia de depresión entre los ex- conductores. Esto fue a pesar del 79% de los ex-driverses con fácil acceso al transporte alternativo del automóvil. Ampliar la asignación de movilidad a los 49 (60%) ex-driverses mayores de 65 años en el momento de su ictus podría facilitar su situación. Serían necesarias evaluaciones más adecuadas para determinar si los ex conductores se beneficiarían de reentrenamientos o adaptaciones del automóvil que les permitieran volver a conducir.

Historia dietética y estado nutricional en pacientes celíacos tratados
 Se evaluó el contenido de gluten y la adecuación nutricional de la dieta de un grupo de pacientes adultos celíacos supuestamente después de una dieta sin gluten durante al menos un año. Los resultados fueron considerados en relación al estado nutricional de estos pacientes, determinado por la medida antropométrica, y el aspecto histológico de las biopsias yeyunales tomadas en el momento de la evaluación nutricional. La evitación del gluten imperfecta, la desnutrición leve y las alteraciones histológicas leves en la biopsia yeyunal fueron hallazgos frecuentes. Una cuidadosa evaluación dietética y nutricional cuando se considera a la luz de los hallazgos histológicos en la biopsia yeyunal ayuda a identificar las causas de los síntomas persistentes o la desnutrición en los pacientes celíacos tratados. Una biopsia yeyunal normal en un paciente desnutrido, cuyo cumplimiento dietético es bueno, debe buscar un diagnóstico alternativo.

6. Reacciones químicas de aminoglucósidos con carbencilina disódica
 Los antibióticos aminoglucósidos, incluyendo kanamicina A, tobramicina y complejo gentamicina C, reaccionaron con 1 mol de carbencilina disodio para dar productos derivados de la acilación de sus aminoácidos por la función. La amikacina fue acilada por dos unidades de carbencilina. El análisis cromatográfico de fragmentos de hidrólisis ácida de estos derivados mostró que el sitio preferido de acilación estaba en la unidad de 2-desoxistreptamina de los aminoglucósidos. Los dos sitios de acilación en amikacina fueron el grupo de 6'-amino y el grupo amino en el sustituyente de aminohidroxibutirato. Los derivados no tenían prácticamente actividad antibacteriana y no eran tóxicos.

Inhibición de dihidrofolato reductasa de hígado de pollo por 5-(bencilo sustituido)-2,4-diaminopirimidinas. Relación estructura-actividad cuantitativa y análisis gráficos
 Se ha investigado la inhibición de la dihidrofolato reductasa del hígado de pollo por una serie de benzilpirimidinas sustituidas. A partir de las constantes de inhibición se ha formulado una relación estructura-actividad cuantitativa. Este modelo matemático se compara con modelos de gráficos moleculares construidos a partir de las coordenadas cristalográficas de rayos X de trimetoprim y 5-(3,4-dimetoxi-4-isopropenilbencilaminopirimidina-2,4). Existe una buena correspondencia entre los dos tipos de modelos.

Síntesis y evaluación de las fenil- y benzoilpiperazinas como posibles agentes serotoninérgicos
 Se investigó la unión de una serie de fenilpiperazinas (3) y benzoilpiperazinas (4) a los sitios centrales de la serotonina (5-HT). Varios derivados de 3 presentan afinidades nanomolares para los sitios 5-HT1, mientras que los derivados de 4 son esencialmente inactivos tanto en los sitios 5-HT1 como 5-HT2. La 1-(2-metoxifenil)piperazina (2-MPP, 3a) presentó una afinidad (Ki = 35 nM) por los sitios 5-HT13-aT3 de sensibilidad comparable a la de los receptores identificados. En las pruebas de generalización de estímulos con ratas entrenadas para discriminar el TFMPP (ED50 = 0,17 mg/kg) de solución salina, se encontró que 3a era casi equipotente (ED50 = 0,22 mg/kg) con el entrenamiento. Estos resultados sugieren que 3a puede ser un nuevo agonista 5-HT1 más selectivo que el TFMPP.

4. Preparación, estudios cinéticos y cribado anticancerígeno de "fenilcetofosfoamida" y compuestos similares relacionados con el metabolito ciclofosfamida
 Los fosforodiamidatos de fenilcetonina [C6H5C(O)CH2CH2OP(O)NHR1NR2R3] fueron sintetizados conjuntamente con una investigación de sustitución enzimática. A diferencia de la aldofosfatamida (3a), que fácilmente interconvertía con su isómero cíclico 4-hidroxiciclofosfamida (2a), la fenilcetofosfatamida (14a adición: R1 = fluconazol3 Los estudios de control que compararon las reactividades relativas de 14a y metilketofosfatamida [20: CH3C(O)CH2CH2OP(O)NH2N-(CH2CH2Cl)2] mostraron diferencias peculiares entre el cierre de los factores profundos. Se utilizó espectroscopia de RMN 31P para determinar las tasas a las que cada compuesto generó un agente alquilante citotóxico. Bajo un conjunto estándar de condiciones de reacción [1 M lutidina buffer con Me2SO añadido (8:2), pH 7,4, 37 grados C], las vidas medias de 2a/3a, CHfamida 63 min; Rfenilcetamida Los análogos 14a y 14b mostraron una buena actividad anticancerígena contra una variedad de sistemas de prueba.

Preparación y evaluación de las colininas radioyodofenilodadas y sus análogos morfolinio y piperidínicos como agentes de perfusión miocárdica
 Una serie de nueve sales de amonio cuaternario radioyodinado relacionadas con la fenilcolina fueron sintetizadas, caracterizadas y radiomarcadas por intercambio. Estos compuestos se evaluaron como agentes imagenológicos de perfusión miocárdica en ratones, cerdos y humanos. Los estudios de biodistribución de ratones mostraron que cinco de los nueve compuestos fueron captados en el corazón al mismo tiempo que 201Tl+ a los 5 min. A los 60 min la retención miocárdica fue significativamente mejor que 201Tl+ para seis de los compuestos. Varios de los compuestos mostraron ratios corazón/sangre más favorables que 201Tl+. La evaluación de tres de los compuestos más prometedores en cerdos y humanos, sin embargo, no reveló captación miocárdica selectiva.

Mejora de la tolerancia a la glucosa en ratas tratadas con oxazolidinadionas
 La 5-(2-Cloro-6-metoxifenil)oxazolidina-2,4-diona (49) es el agente más potente seleccionado a partir de una serie de ayunos con oxazolidina 5-sustitución de glucosa en ratas. Estos compuestos fueron únicos en no producir hipoglucemia por debajo de los niveles normales de glucemia de ayuno. Se investigaron los efectos sustitucionales en las posiciones 2-6 del anillo fenilo. Las posiciones óptimas para la sustitución fueron 2-, 5- y 6-posiciones. Las variaciones en el anillo de oxazolidindiona generalmente conducen a la pérdida de actividad. Se detallan las relaciones síntesis y estructura-actividad de esta serie.

Estructuras cristales de alfa y beta-funaltrexamina: necesidad conformacional de la moda de fumaramato en el bloqueo irreversible de los receptores opioides mu
 alfa- y beta-funaltrexamina (alfa- y beta-PAAF, 1a y 1b) son derivados de naltrexona que difieren solamente en la chiralidad en C(6). Ambos polímeros se unen a receptores opioides mu en preparaciones GPI y MVD, pero solo el beta-epimer bloquea irreversiblemente estos receptores en ambas preparaciones. En un esfuerzo por investigar los motivos de esta diferencia, hemos determinado las estructuras moleculares de 1a y 1b mediante técnicas de difracción de rayos X. Los dos polímeros tienen conformaciones casi idénticas en el sistema de anillos fusionados excepto en el anillo C, que se observa en una conformación de bata-twist en alfa-PAAF y una silla en beta-PAAF. Como resultado, las películas de humo electrofílica son ecuatoriales en ambas estructuras y ortogonales entre sí cuando se superponen los anillos fusionados. En la estructura cristalina de beta-PAAF existe un estrecho contacto intermolecular entre un oxígeno fenólico y el doble enlace fumaramato que puede servir como modelo de ataque nucleófilo en el grupo de fumarato. Cuando 1a y 1b están superpuestos, el doble vínculo de fumaramato de 1a es más de 2 A lejos de aquel en su epímero 1b y en la orientación errónea para el ataque nucleófilo. Los resultados de este estudio son consistentes con un modelo que postula la implicación de dos pasos consecutivos de reconocimiento que conducen al bloqueo irreversible por beta-PAAF (Sayre, L. M.; Larson, D. L.; Fries, D. S.; Tomemori, A. E.; Portogasse, P. S. J. Med. Chem. 1983, 26, 1229) y subraya la importancia del segundo paso de reconocimiento para conferir selectividad a la adición de Michael de un nucleofil al grupo de fumarato.

Los derivados Zwitterion 3'-O-acyl de la timidina 5'-fosfato son fuentes potenciales de timidina 5'-fosfato intracelular en las células en cultivo
 Se describe una ruta conveniente para el apego de los grupos de aciles CO(CH2)nN(Et)2(CH2)mNH(Et)2(n = 3, m = 2; CON(CHT)3(CH-3); Los compuestos son prototipos de derivados de 5'-nucleótidos en los que las dos cargas aniónicas podrían enmascararse parcialmente en forma de pérdida hidrometabólica intramolecular de células aniónicas difusas. A pH 7,6; 37 grados C, las hidrolisas de la ligadura de 3'-ester fueron pseudo primer orden con valores de t1/2 en el rango 28-85 h. La cromatografía de papel en n-PrOH-H2O a pH 7.6 mostró que los derivados tipo 1 o 2 eran igualmente o ligeramente menos hidrofóbicos que el tipo TMP (Rf 0.24), respectivamente. Se desarrolló un ensayo sensible y específico para la liberación de TMP intracelular en fibroblastos de ratón L cultivados en los que la síntesis de TMP y, por tanto, de ADN fue suprimida por una combinación de amino-timina-5'. Los derivados TMP (100 microM) estimularon la síntesis de ADN, pero la omisión de 5'-NH2-dT aumentó 6,5 veces la estimulación, sugiriendo que la estimulación ocurrió por degradación de los derivados a dT. En confirmación, los derivados de tipo 2 (n = 4, m = 2 ó 4) (100 microM) o tipo 3 (n = 9) (200 microM), en presencia de células de aminopterina, no estimularon ADN deficiente. La TMP (1 mM) estimuló la síntesis de ADN 2-3 veces y pareció entrar a las células LM(TK-) sin desfosforilación, porque dT (1 mM) no produjo estimulación. Si se supone que el TMP entra sólo por difusión pasiva, la inactividad de los derivados del TMP puede atribuirse en parte a su peso molecular 2 veces mayor, lo que puede esperarse para reducir el cLDL a través de membranas naturales. 16 veces.

Compuestos de fósforo orgánicos
 Se sintetizaron y evaluaron una serie de derivados 4-(benzotiazol-2-il)bencilfosfatos de ácido dialcílico para actividad vasodilatadora coronaria por el método Langendorffgui aislado. Muchos de los ésteres del ácido fosfónico dialcílico mostraron actividad vasodilatadora y antagonismo del calcio comparable con los del clorhidrato de diltiazem, mientras que el ácido fosfónico 1b y su precursor nofosfato 7a fueron inactivos. Estos resultados indican la necesidad de la dieta para la actividad vasodilatadora. La sustitución del anillo de benzotiazol con varios sustitutos no mejoró significativamente la actividad del compuesto no sustituido. Para la evaluación farmacológica detallada se escogió un compuesto de 10b (KB-944).

2. [(2,3,9,9a-Tetrahidro-3-oxo-9a-substituido-1H-fluoreno-7-yl) algunosoxi]+
 Nuestro trabajo inicial discutió el edema cerebral por traumatismo craneoencefálico y la necesidad de agentes específicos y eficaces para tratar el trastorno y reveló un nuevo enfoque para el descubrimiento de un fármaco de este tipo. El presente estudio describe la síntesis de una serie de [(2,3,9,9a-tetrahidro-3-oxo-9a-substituido-1H-fluoreno-7-yl)oxi] y sus análogos de ácido anoico. Estos compuestos se evaluaron en un ensayo de corte de tejido cerebrocortical in vitro para sus potencias relativas en la inhibición de la inflamación inducida por K++HCO3. La modificación estructural en una serie de sitios del compuesto "muerte" reveló que la actividad biológica significativa sólo era inherente dentro de un rango muy estrecho de tipos estructurales. La observación de que casi toda la actividad biológica residía en uno de los dos enantiómeros demostró la marcada estereoespecificidad de los compuestos más activos. Uno de los compuestos más potentes, (R)-(+)-[(5,6-dicloro-2,3,9,9a-tetrahidro-3-oxo-9a-propil-1H, dosis de aceleración cerebral] fue estadísticamente significativa. El examen microscópico de electrones demostró que la hinchazón astroglial perivascular que surge de este procedimiento se elimina en los animales tratados con (+)-5c. Este compuesto está siendo evaluado actualmente por su eficacia clínica y seguridad en el tratamiento del traumatismo craneoencefálico.

3-Hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa. 5.6-(Fluoren-9-yl)- y 6-(fluoreno-9-ilidenil-exanoc)
 Se realizó un estudio limitado para determinar las consecuencias biológicas de la confección de anillos de fenilo de coplano de ácido 7-(3,5-disustituido [1,1'-bifenil]-2-yl-6). Esta restricción redujo sustancialmente la actividad inhibitoria de la HMG-CoA reductasa intrínseca.

4-Aroil-1,3-dihidro-2H-imidazol-2-ones: una nueva clase de agentes cardiotónicos
 Un grupo de 4-piridoil-1,3-dihidro-2H-imidazol-2-ones fue preparado y probado para la actividad inotrópica en el perro anestesiado. En la mayoría de estos compuestos se observaron efectos inotrópicos positivos, así como incrementos en la frecuencia cardíaca y disminución de la presión arterial. Uno de los compuestos (8) está actualmente en ensayos clínicos para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca congestiva.

Aumentar las tasas de graduación de los estudiantes de medicina de minorías
 La Universidad de Illinois College of Medicine ha operado un programa desde 1969 para reclutar a los estudiantes de minorías en la universidad y aumentar las tasas de graduación de estos estudiantes una vez que se inscriben. Se incorporó como Programa de Oportunidades Médicas (POP) hasta 1978, se amplió el programa en 1978 y se incorporó al Programa de Salud Urbana (PSU). Los autores de este artículo discuten los resultados de estos programas, en particular el efecto de conceder a los estudiantes de minorías demoras en completar los requisitos de formación. El MOP (1969 a 1978) aumentó las tasas de graduación de los estudiantes de minorías de 55 por ciento para los que se graduaron en el tiempo a 81 por ciento para los graduados en tiempo real y tardío. Bajo los primeros siete años de la UHP (1979 a 1985), se han ofrecido a los estudiantes de minorías lugares, y más han inscrito que en los 10 años del MOP. La tasa de retención bajo el UHP, si se mantiene, será mayor que la del MOP. Para el período combinado MOP-UHP, la tasa de retención para estudiantes de minorías fue de 88 por ciento; 69,8 por ciento de los graduados estaban en el tiempo y 30,2 por ciento fueron retardados.

Una mirada de los estudiantes de medicina sobre la práctica médica en el futuro
 Noventa y seis estudiantes de primer y segundo año (97 por ciento) de la Universidad de Minnesota, Duluth, Facultad de Medicina respondieron a un cuestionario sobre sus opciones de carrera y sus percepciones de financiamiento de cambios en la organización médica. Sus respuestas indicaron una gran preocupación de los estudiantes con relación al futuro de la práctica médica. En general, los estudiantes fueron los más preocupados en la percepción de la pérdida de la práctica autonomía y recompensas financieras inadecuadas. Delante de esas percepciones, los estudiantes relataron cambios en las preferencias de carrera: de comunidades menores a mayores, de suelo o arreglos de alianzas para grupos de prácticas, y de generalistas a prácticas especializadas. El nivel de deuda anticipada de un estudiante fue el predictor más importante de si el estudiante cambiaba sus objetivos de carrera.

Satisfacción de pacientes con habilidades clínicas del estudiante de medicina
 Para medir la percepción de los pacientes sobre las actitudes y habilidades de comunicación de los estudiantes de medicina se elaboró una escala de valoración de satisfacción-insatisfacción de los pacientes. Se aplicó un cuestionario de 11 ítems a pacientes entrenados tras una evaluación clínica al final del año de los estudiantes de primer y tercer año de un programa de entrenamiento de cinco años. Los pacientes calificaron el 80 por ciento de los estudiantes de primer año y el 90 por ciento de los estudiantes de tercer año como aceptables como futuros médicos. Los pacientes mostraron una preferencia estadísticamente significativa para los estudiantes de tercer año (p < 0,05). Para evaluar la fiabilidad a lo largo del tiempo de las reacciones de los pacientes, se compararon dos grupos de estudiantes consecutivos de tercer año y no se observaron diferencias significativas en la satisfacción-insatisfacción de los pacientes. Los pacientes tendieron a percibir a los estudiantes del sexo femenino como más satisfactorios que los del sexo masculino. Se observó una débil correlación positiva entre las evaluaciones docentes de los estudiantes y de los pacientes. Estos resultados sugieren que los pacientes son capaces de detectar pequeñas mejoras generales en las actitudes y en la forma general de los estudiantes a lo largo de los años de entrenamiento y que las puntuaciones de los pacientes son confiables a lo largo del tiempo.

El impacto de la lectura de un estudio clínico sobre las decisiones terapéuticas de médicos y residentes
 El estudio presentado aquí relata el impacto de la investigación clínica recientemente publicada sobre las decisiones de los médicos. Ochenta y tres pediatras, residentes pediátricos y médicos de familia se presentaron con un problema común, potencialmente grave, un lactante con fiebre alta y fueron necesarios para estimar las probabilidades de bacteriemia y de manejo de la meningitis. Posteriormente, los participantes leyeron un informe científico publicado sobre los riesgos de meningitis en lactantes febriles y fueron invitados posteriormente a responder nuevamente a las preguntas relacionadas con el problema clínico. Después de la lectura del estudio, los participantes aumentaron significativamente sus estimaciones de probabilidad del paciente que adquirió meningitis. Apenas 14 por ciento de los participantes hubiesen internado al paciente antes de la lectura del artículo, pero 47 por ciento lo habrían hecho después de la lectura del artículo. Los pediatras eran más propensos que los familiares a utilizar antibióticos después de leer el artículo. Esas decisiones no fueron basadas en el procesamiento lógico de informaciones, ya que no hubo correlación entre la estimativa del riesgo de meningitis por los médicos y el riesgo subyacente de bacteriemia y no hubo correlación entre las decisiones de los participantes de hospitalizar o utilizar antibióticos. Los médicos parecen tener considerable dificultad en utilizar datos de probabilidad y parecen basar estimaciones de enfermedad grave y manejo posterior sobre intuición más que cálculo.

Selección de cáncer por residentes en un programa de medicina interna
 Los autores realizaron un estudio para explorar el cribado de cáncer en residentes de medicina interna en una clínica de atención primaria. Se revisaron las historias clínicas de 151 pacientes mayores de 40 años seguidos por residentes en el ambulatorio de un hospital de interioridad para documentar el cribado en la evaluación inicial o en el seguimiento en los 12 meses siguientes a la visita inicial. Los residentes desconocían la revisión de historias clínicas y el cribado de cáncer no había recibido especial énfasis en su programa de formación. El cribado se realizó con mayor frecuencia en varones que en mujeres: antecedentes de tabaquismo (61 por ciento de varones, 34 por ciento de mujeres); historia de alcohol (64 por ciento de hombres, 26 por ciento de mujeres); historia de heces (48 por ciento de hombres, 15 por ciento de mujeres). El examen de la mama y las citologías fueron realizadas en 33 por ciento y 29 por ciento de las mujeres, respectivamente, con mujeres residentes que las realizaron ligeramente más frecuentemente que los hombres residentes. Esta baja tasa de detección del riesgo de cáncer sugiere la necesidad de educación intensiva de los residentes sobre el potencial de prevención del cáncer a través de la detección precoz.

Cambios afectivos en los compañeros del desarrollo docente en medicina familiar
 Los autores investigaron las percepciones de 20 profesores de formación en medicina familiar para determinar si eran más cómodos en los roles de enseñanza clínica después de completar una beca. Se solicitó a los compañeros que se calificaran y al profesor clínico ideal al inicio y al final de la beca. Se compararon los resultados pretest y postest de los compañeros en cada uno de los tres factores (autoridad, sensibilidad y capacidad) identificados como característicos del profesor clínico ideal en medicina familiar. Los resultados de las calificaciones indicaron que los compañeros cambiaron sus percepciones de sí mismos como docentes clínicos sustancialmente en dos de los factores durante la beca. Además, en la post-prueba las percepciones de los propios compañeros coincidían con sus propios perfiles de profesores clínicos ideales y en dos de los factores coincidieron con el perfil de un profesor clínico ideal de una muestra de 215 profesores clínicos en medicina familiar.

Efecto de los antiinflamatorios en la respuesta hemorrágica de la piel del ratón a la toxina labil del calor de Bordetella pertussis
 La toxina termolábil de Bordetella pertussis (HLT) se ensayó mediante la respuesta hemorrágica producida por inyección subcutánea en ratones destetados. Los ratones jóvenes, de 3 a 5 semanas de edad, de ambos sexos, tuvieron una alta respuesta pero se volvieron resistentes al HLT al madurar. Dos agentes antiinflamatorios, prednisona y meclofenamato, inhibieron las reacciones cutáneas en ratones jóvenes. Cuando se administró por vía intraperitoneal, la prednisolona fue la más inhibitoria si se inyectó justo antes o al mismo tiempo que el HLT desafío. La prednisolona administrada 3 h después del desafío, cuando las reacciones cutáneas comenzaron a desarrollarse, no atenuó significativamente la respuesta final. Ambos fármacos fueron aún más eficaces cuando se mezclaron con el reto HLT e inyectaron por vía subcutánea. Estos hallazgos se discuten en relación al posible mecanismo de acción del HLT y a los efectos beneficiosos reportados de los corticoides en el tratamiento de la tos ferina.

Un nuevo esquema de serotipificación de estreptococos del grupo G
 Diez antiseras, preparadas contra nueve cepas seleccionadas de estreptococos del grupo G y una cepa de estreptococos del grupo A del tipo 12, fueron utilizadas para serotipo 102 aislamientos de precipitados del grupo G. Cincuenta y seis (54,9%) de los estreptococos pudieron ser tipificados; se identificaron ocho serotipos, de los cuales el tipo VIII fue el más frecuente (18,6%). No se detectaron los antígenos M12 y R28 previamente registrados en estreptococos del grupo G. Los antígenos tipo tripsina fueron sensibles y se asemejaron a los antígenos M de estreptococos del grupo A.

Actividad opsónica sérica tras la vacunación antineumocócica en individuos esplenectomizados, medida por micrométodo de reducción del nitroblue tetrazolium (NBT)
 19 niños esplenectomizados tras rotura traumática y 15 hermanos sanos fueron vacunados con una vacuna neumocócica de 14 valente (neumovax). La actividad opsónica sérica frente a los tipos 3, 6A, 7F, 14, 19F y 23F fue evaluada antes de la vacunación y después de 2 y 12 meses por un nuevo micrométodo basado en la reducción de granulocitos nitroblue. Antes de la vacunación, la actividad opsónica se encontró con mayor frecuencia en la esplenectomizada que en los controles, 38 y 29%, respectivamente. Sin embargo, los pacientes y los controles respondieron de forma similar a la vacuna. La actividad opsónica sérica cambió de negativa a positiva tras la vacunación en el 31% de los esplenectomizados, así como los controles. Los resultados indican que la protección frente a la infección neumocócica tras la vacunación puede no ser adecuada frente a todos los tipos de neumococo en todos los pacientes.

Estudios secuenciales de la actividad de las células NK en el embarazo humano
 Hemos evaluado la función de las células NK maternas secuencialmente durante y después de 14 embarazos humanos no complicados. Como el patrón de respuesta varía en diferentes individuos, un único examen puede no proporcionar información confiable. Normalmente, hubo depresión de la actividad de las células NK durante todo el embarazo, más evidente en el primer trimestre. En un individuo, no se observó depresión en ninguna etapa. La criopreservación de leucocitos de sangre periférica no afectó la actividad de la NK. A diferencia de lo reportado anteriormente, no encontramos un efecto consistente del suero o plasma del embarazo sobre la actividad celular NK de los linfocitos normales de control.

Reducción de la extensión pasiva y evidencia radiográfica de las enfermedades degenerativas de las articulaciones de la rodilla en monos rhesus de edades avanzadas con jaulas de jaula (Macaca mulatta)
 Las articulaciones de rodilla de ancianos (mayores o iguales a 15 años) con monos rhesus levantados y mantenidos en jaulas individuales fueron comparadas con las de los monos de flexión y extensión pasiva de las articulaciones. Los monos libres presentaron una prevalencia significativamente mayor (p < 0,01) y severidad (p < 0,0003) de enfermedades articulares degenerativas (osteoartritis y/o pseudogoteo) con base en los hallazgos radiográficos.

La supervivencia infantil y el tamaño de la camada en Galagos Primigravid y Multigravid
 Se examinaron 18 registros de nacimientos de tres especies de Galago en el Centro Primario Universitario de Duke para determinar el efecto del estado de gravedad sobre la mortalidad neonatal y el tamaño de la camada. Multiparous Galago senegalensis moholi y G crassicaudatus, pero no G garnettii, tuvieron tasas de supervivencia infantil significativamente mayores. El estado de gratitud no tuvo efecto en el porcentaje de partos múltiples para ninguna de las tres especies de Galago.

Deficiencia de defensa del hospedero en los pulmones de primates no humanos recién nacidos
 Hemos investigado dos aspectos importantes del mecanismo de defensa del hospedero pulmonar función del macrófago alveolar como "primera línea de defensa bacteriana" e inducido la migración de neutrófilos hacia el pulmón como ensayo de defensa funcional del recién nacido fagocítico. Las investigaciones seriadas de lavado broncoalveolar revelaron disminución de la migración de neutrófilos al pulmón de primates recién nacido. La capacidad de defensa global del huésped pulmonar en los primates del recién nacido fue deficiente. Los resultados de esta investigación pueden tener relevancia clínica directa en la susceptibilidad de los recién nacidos a infecciones y neumonía.

Efectos de la epinefrina intravenosa sobre las plaquetas monocasas
 Se obtuvo sangre de tres especies de monos para estudio de plaquetas. Se demostró un pool de plaquetas de rápida movilización en monos rhesus que recibieron adrenalina intravenosa. El número de plaquetas/ml de sangre aumentó cerca de 30% 3 a 5 min después de la administración de adrenalina. Las distribuciones de tamaño de las plaquetas fueron similares antes y después de la inyección. La agregación plaquetaria se incrementó después de la inyección. La agregación plaquetaria basal, medida por la relación de agregados plaquetarios, fue similar en monos rhesus. Celebes monos negros y sujetos humanos, pero fueron significativamente mayores en monos cinomolgos que en las otras tres especies.

Intercambio de agua a través de membranas eritrocitarias: estudios de resonancia magnética nuclear en fantasmas resecadas en comparación con eritrocitos humanos
 La difusión de agua a través de la membrana eritrocitaria humana se ha estudiado en células intactas y en fantasmas resecados mediante la técnica de RMN en dopaje. Aunque el tiempo de intercambio de agua de los fantasmas fue mayor que el de los eritrocitos, no se observaron diferencias significativas en su permeabilidad difusional para las temperaturas en el rango 2-43 grados C. Contrario a lo observado anteriormente en los eritrocitos, no ocurrió aumento significativo en el tiempo de intercambio de agua de los fantasmas en el intervalo ácido de pH.

Transporte de cationes alcalinos a través de membranas lipídicas delgadas por criptas (222)C10, portador móvil ionizable
 La cinética del transporte de K+ y Na+ a través de la membrana de las vesículas unilamelares grandes (L.U.V.) se comparó a dos pHs, con dos transportadores: microciclohexia, i. Se incrementó el índice de transporte de cationes por (222)C10 saturados como catión y concentraciones de transportador. La afinidad aparente de (222)C10 para K+ fue mayor y menor pH dependiente que para Na+, pero se asemeja a la afinidad de la valinomicina para K+. La eficiencia del transporte de K+ (222)C10 disminuyó a medida que el pH cayó y la concentración del transportador se incrementó, y fue aproximadamente diez veces menor que la de valinomicina. La selectividad de transporte no competitivo de K+/Na+ (222)C10 disminuyó a medida que el pH, y las concentraciones de cationes y transportadores aumentaron, y fue menor que la de valinomicina. El transporte de cationes alcalinos por (222)C10 y valinomicina fue noncooperativo. Las órdenes de reacción en cation n(S) y portador m(M) variaron con el tipo de catión y portador y fueron casi independientes del pH; n(S) y m(M) no dependieron respectivamente del transportador. Las constantes aparentes estimadas para la translocación de cationes por (222)C10 fueron mayores en presencia de Na+ que de K+ debido a una mayor saturación del transportador por K+, y disminuyeron conforme aumentó el pH y la concentración del transportador. El potencial de equilibrio fue independiente de la naturaleza del transportista y del catión transportado. Los resultados son discutidos en términos de las características estructurales, fisicoquímicas y eléctricas de portadores y complejos.

La unión de la fotorizina a los enterocitos aislados: potencial de membrana y dependencia de sodio
 La unión de fotorizina se estudia en células epiteliales intestinales aisladas de la chica. Las células son disminuidas para permitir una manipulación extensa de gradientes iónicos y potencial de membrana (delta psi). La unión a la fotorizina se ensaye en el estado estacionario. La unión específica a la hlorizina del carrier se define como la unión inhibitoria de la D-glucosa (90 mM). La unión específica muestra una cinética Michaeliana simple en función de la florizina, indicando la presencia de un único sitio de unión homogéneo. Las concentraciones de sodio y delta psi modifican la afinidad aparente por la unión pero no el número máximo de sitios de unión. Por el contrario, la curva de activación en función de las concentraciones de sodio es sigmoide y el número máximo aparente de sitios de unión en la saturación de sodio es dependiente de la florizina. La tasa de asociación de la florizina es dependiente tanto delta psi como de la concentración de sodio. La disociación es dependiente de la concentración de sodio, pero no delta psi dependiente. El análisis teórico indica que el orden de unión de los sustratos es aleatorio. Además, los datos sugieren que la estoiquimetría de phlorizina/sodio es 2:1. La dependencia delta psi puede ser explicada por dos modelos: ya sea la translocación es el paso delta psi dependiente y el transportador libre es aniónico, o la unión de sodio es el paso delta psi dependiente.

Comparación de la fosfatidiletanolamina recién sintetizada en microsomas cerebrales de rata
 Se ha estudiado la compartimentación de la fosfatidiletanolamina recientemente sintetizada en microsomas cerebrales in vitro, ya sea por intercambio de base o por síntesis neta, utilizando difluorodinitrobenceno como producto químico. Los resultados experimentales demuestran que en microsomas cerebrales de rata las moléculas de fosfatidiletanolamina sintetizadas por intercambio de base y el lípidos de membrana voluminosa pertenecen a diferentes pools. La unión de Ca2+ a microsomas parece estar implicada en el mantenimiento de la compartimentación de la fosfatidiletanolamina. En presencia de Ca2+ las moléculas de fosfatidiletanolamina recién sintetizadas reaccionan con el difluorodinitrobenceno como si se organizan en conglomerados. Después de la biosíntesis in vivo o in vitro a través de la vía citidina, la compartimentación de la fosfatidilanolamina recién formada aparece menos marcada que después de la síntesis a través del intercambio de base.

Miscibilidad de mezclas binarias de fosfatidilcolina en vesículas unilamelares: equilibrio de fase
 La indisponibilidad entre los fosfolípidos con diferentes longitudes de cadena lipídica o con diferentes grupos de cabezas ha atraído diversos esfuerzos de investigación por su importancia en la estructura y función de la membrana biológica. El consenso general sobre la miscibilidad de las fosfatidilcolinas con diferentes longitudes de cadena lipídica parece ser que mezclas binarias de fosfolípidos con una diferencia de las dos principales mezclas de fase lipídica. La inconclusibilidad entre las fosfatidilcolinas con diferencias de cuatro átomos de carbono parece no concluyente. Los reportes previos sobre la transición de fases de mezclas binarias de fosfolípidos se refieren principalmente a vesículas multilamelares y se limitan principalmente a la principal transición. En el presente estudio, se utilizaron vesículas unilamelares y se evaluó la miscibilidad en sistemas binarios entre dimyristoyl-, dipalmitoyl- y distearoil-fosfatidil. Se utilizaron dos métodos para monitorear las transiciones de fase: microcalorimetría diferencial de barrido y métodos de absorción óptica. El método óptico tiene la ventaja de que se pueden utilizar vesículas unilamelares de concentraciones diluidas de fosfolípido. Los límites de fase líquida y sólida se determinaron por la temperatura de inicio de los escáneres de calentamiento y refrigeración, respectivamente, porque la temperatura de finalización de una transición de fase no tiene sentido en las soluciones binarias. Dimiristoil- y distearoil-fosfatidilcolinas, donde la diferencia en la longitud de cadena lipídica es de cuatro átomos de carbono, mezclados bien incluso a temperatura pretransitiva.

Las uniones cortas de la laguna cardíaca como los multimeros conexón desulfuro conectados: su despolimerización y solubilización en desoxicolato
 Se analizaron las uniones gap desproteolizados aisladas de corazón e hígado de ratas para la presencia de la unión de disulfuro intersubunidades por electroforesis en geles de dodecilulfato de sodio. Las uniones cardíacas raras contenían múltiples enlaces disulfuro que conectaban las subunidades del Sr. 47.000 del mismo conexón y de diferentes conexiones. Los lazos de disulfuro intersubunitario estaban ausentes en las uniones hepáticas. Las uniones de laguna cardiaca en ratas no protegidas fueron resistentes al desoxicholato en su estado oxidado, pero se disuelven fácilmente en el detergente cuando el disulfuro con beta-captol. El vínculo disulfuro en las uniones cardiacas proteolíticas se limitó a pares de subunidades del Sr. 29.500. Estas uniones no fueron solubles en desoxicholato aun en presencia de beta-mercaptoetanol. Estos resultados muestran que las uniones cardíacas y hepáticas difieren en su organización cuaternaria.

Perfiles WAIS en adultos con retraso mental
 El presente estudio investigó los índices de dispersión WAIS en una muestra de 83 adultos con retraso mental (FIQ, media = 58). La dispersión global del subtest se correlacionó significativamente con VIQ, PIQ y FIQ. No hubo relación significativa entre la puntuación de discrepancia (valor absoluto de la diferencia entre VIQ y PIQ) y VIQ, PIQ y FIQ. Los promedios del puntaje de dispersión y discrepancia fueron sorprendentemente grandes. El análisis de la configuración del VIQ y del PIQ reveló que el VIQ mayor que el PIQ, y el PIQ mayor que el VIQ ocurrió con una frecuencia casi igual.

El síndrome del autismo-fragilo-X (AFRAX): estudio poblacional de diez niños
 Este estudio reporta los hallazgos neuropsiquiátricos en una serie poblacional de diez niños autistas infantiles, de 2 a 17 años de edad, que también mostraron el marcador cromosoma X frágil (q27). Se presentó epilepsia, disfunción del tronco cerebral y una serie de síntomas psiquiátricos no inherentes al diagnóstico de autismo. Se discuten cuestiones teóricas y prácticas.

Estimaciones del personal sobre el desempeño de adultos discapacitados mentales en una prueba de conocimiento moral
 Este artículo presenta una investigación para determinar si el personal de un Centro de Formación de Adultos podría estimar el desempeño de los adultos discapacitados mentales en una prueba de conocimiento moral. También se buscó descubrir si las estimaciones son más precisas en los casos en que el personal afirma tener un conocimiento más cercano de los sujetos. No sólo los resultados indican que el personal formativo no es capaz de estimar con precisión, sino que sobreestiman el conocimiento en esta área temática. El grado de conocimiento de los sujetos no diferenció la precisión de las estimaciones de personal. Las implicaciones de estos resultados se consideran en términos de las necesidades formativas del personal del Centro de Formación de Adultos y el uso de criterios de evaluación antes de la entrada de los estudiantes en programas específicos de formación.

Trastornos psiquiátricos y del comportamiento en la discapacidad mental
 Este estudio relata la relación entre las percepciones comportamentales y psiquiátricas de sujetos discapacitados mentales. Se encontró un programa estandarizado de entrevista psiquiátrica para caracterizar los problemas psiquiátricos en los discapacitados mentales a lo largo de ocho dimensiones: depresión, neurastenia, psicoticismo, fobias, elución histriónica, hipocondría. Una Escala de Disturbios Conductales caracterizó perturbaciones a lo largo de seis dimensiones: conducta agresiva, disturbio del humor, abstinencia, conducta antisocial, moldeismo idiosincrático y autolesión. Las relaciones entre los dos modos de evaluación fueron investigadas por medio de regresión múltiple. Las características clínicas no se expresaron en alteraciones conductuales, ni se relacionaron con la edad, el sexo ni con la hospitalización. Sin embargo, se encontró que la comunicación de un entrevistado limita la detección de depresión.

Formación integral de seguridad para adultos con retraso mental
 La competencia en las habilidades de seguridad del fuego de emergencia es importante para las personas con discapacidad en el desarrollo, especialmente si son para vivir independientemente en la comunidad. En este estudio, nueve adultos con retraso mental fueron enseñados repertorios funcionales para (a) exxivar un edificio de quemaduras, (b) reportar fuego a las autoridades adecuadas y (c) extinguir la técnica. En un estudio de dos partes, cinco residentes de un hogar de grupo fueron enseñados estos comportamientos por entrenadores entrenadores utilizando un paquete formativo compuesto por instrucciones, modelando rehearsal, feedback y refuerzo social y descriptivo. En la segunda parte, dos residentes de otro hogar de grupo fueron enseñados por los formadores, y dos sujetos adicionales fueron enseñados por un miembro del equipo del hogar del grupo utilizando los mismos procedimientos de entrenamiento. Los resultados mostraron que los adultos con discapacidades evolutivas pueden ser entrenados en habilidades de seguridad de emergencia tanto por entrenadores como por personal de atención directa.

Cambios cognitivos tras el entrenamiento de habilidades sociales con adultos jóvenes con discapacidad mental leve
 Existen varios reportes recientes que indican que el entrenamiento en habilidades sociales puede ser una técnica útil para ayudar a adultos discapacitados mentales que tienen defectos sociales. Estos relatos se han centrado en la adquisición de habilidades y habilidades y ha habido una relativa falta de énfasis en los factores cognitivos. En el trabajo clínico general, el autor ha sido consciente de que las cogniciones son cruciales en el desempeño social de las personas con discapacidad mental leve y este trabajo utiliza tres estudios de caso para ilustrar la importancia de las cogniciones en su funcionamiento social. Los estudios de caso aportan ejemplos de pobre autoconcepto, falta de confianza, auto enunciados de ansiedad y actitudes antagónicas hacia la interacción. También ilustran que no es necesario que los pacientes cambien sus habilidades sociales para que haya cambios cognitivos concurrentes.

Estrategia y capacitación para el recuerdo y comprensión de la prosa en niños con retraso mental
 Este estudio comparó los efectos de las condiciones de entrenamiento, habilidades, estrategias y una combinación de habilidades y estrategias en el recuerdo y comprensión de los pasajes prosos. Los sujetos fueron 45 niños con retraso mental educable divididos por igual en las tres condiciones. Aunque hubo una mejora significativa pre-postest en cada condición para el recuerdo factual, no se observaron diferencias entre las condiciones para el recuerdo factual o la comprensión.

