Estado de magnesio en pacientes con infarto agudo de miocardio: estudio piloto
 Se utilizó la prueba de retención de magnesio (MRT) junto con la biopsia del músculo cuádriceps lateral en un estudio piloto de 5 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) y 6 sujetos control sanos. Se incluyeron hombres de 35-65 años sin medicación previa y/o enfermedades. La retención de magnesio fue del 42% en el grupo de infarto y del 22% en el grupo control (p < 0,01). Un menor contenido muscular de magnesio en el grupo IAM confirma la TRM e indica deficiencia de magnesio. El tiempo de sangrado después de la carga de magnesio fue prolongado.

Defectos de la pared torácica: manejo quirúrgico de 205 pacientes consecutivos
 En este artículo revisamos nuestra experiencia en los últimos 9 años con 205 reconstrucciones consecutivas de la pared torácica. Los 100 pacientes del sexo femenino y 105 del sexo masculino variaron de 12 a 85 años (media de 53,4 años). Ciento catorce pacientes tenían tumores de la pared torácica, 56 tenían necrosis por radiación, 56 heridas infectadas por esternotomía mediana y 8 tenían costocondritis. Veintinueve de estos pacientes tenían combinaciones de las condiciones mencionadas. Ciento setenta y ocho pacientes fueron sometidos a resección esquelética. Se resecaron 5,4 costillas en 142 pacientes. Se realizaron 60 esternectomías totales o parciales. Los defectos esqueléticos fueron cerrados con material protésico en 66 pacientes y con costillas autógenas en 12. Ciento sesenta y ocho pacientes fueron sometidos a 244 colgajos musculares: 149 pectorales mayores, 56 latissimus dorsi, 14 recto abdominal, 13 serratus anterior, 8 trayecto oblicuo externo. El epiplón fue transpuesto en 20 pacientes. El número medio de operaciones por paciente fue de 1,9 (rango, 1 a 8). La duración media de la hospitalización fue de 16,5 días. Se produjo una muerte perioperatoria (a los 29 días). Cuatro pacientes requirieron traqueostomía. Durante un seguimiento medio de 32,4 meses, hubo 49 muertes tardías, predominantemente por enfermedad maligna. Todos los 204 pacientes vivos 30 días después de la cirugía tuvieron excelentes resultados quirúrgicos en el último seguimiento o en el momento de la muerte por causas no relacionadas con el procedimiento reconstructivo.

Obtener continencia entérica: principios y aplicaciones
 La continencia puede ser definida en gran medida como la capacidad de diferir el paso de contenidos entéricos voluntariamente a un tiempo y lugar socialmente aceptables. En salud, la continencia es proporcionada por el anorecto; varios factores se entrelazan para lograr el control. Cuando el colon y el recto son removidos debido a una enfermedad inflamatoria intestinal intratable, tradicionalmente se construye una ileostomía de Brooke incontinente de materia fecal y gas, y el control del estoma lo proporciona un aparato externo. Aunque los resultados funcionales tras una ileostomía de Brooke son buenos, creemos que la restauración de la continencia aumentaría la calidad de vida. Los métodos por los cuales se restaura la continencia quirúrgica han experimentado cambios evolutivos basados en un conocimiento ampliado de los principios de continencia adquiridos en el laboratorio. En este reporte detallamos el estado actual de nuestra comprensión de los mecanismos de continencia anorrectal y de los principios de continencia ileal, para examinar cómo la continencia "ileo-anal" ha sido alcanzada en pacientes.

Comparaciones por edad de la temperatura corporal y la tolerancia al frío entre diferentes cepas de Mus musculus
 Los descensos relacionados con la edad en la temperatura del colon (Tco) y la tolerancia al frío (capacidad de mantener el Tco al exponerse a 10 grados C durante 3 h) descritos para ratones C57BL/6J se comparan con otras cepas del ratón. La evaluación de ratones machos jóvenes y viejos de las cepas de C57BL/6J y A/J pulidas y sus híbridos F1, B6AF1/J, así como una cepa termorregulada de Mus mus. El grado de declive de la termorregulación se correlacionó con diferencias en la vida específica de la cepa. Los ratones áridos del genotipo relativamente corto, A/J (vida media de 22 meses), presentaron el menor Tco y peor tolerancia al frío. Los híbridos de larga vida, B6AF1/J (vida media de 29 meses), demostraron el mayor Tco y la mejor tolerancia al frío entre los ratones ancianos. C57BL/6J (vida media de 26 meses) mostró un nivel de termorregulación intermedio. Los ratones alimentados con la pluma mostraron una disminución significativa de la tolerancia al frío, pero no una disminución significativa en Tco. Las respuestas termorreguladoras de los ratones con cría de pluma fueron superiores a las observadas entre las cepas domesticadas. Estos datos sugieren que el deterioro relacionado con la edad en la termorregulación es un fenómeno general del envejecimiento en Mus musculus que se correlaciona con la vida específica de la cepa pero posiblemente se ve afectado por el nivel de hibridación y domesticación.

Efectos del hipertiroidismo crónico en la vida de la rata
 Las duraciones de vida de las ratas Wistar hipo e hipertiroideas fueron medidas bajo condiciones limpias convencionales. La cantidad de T4 exógena (tiroxina), suficiente para elevar los niveles de T4 en sangre, disminuyó con la edad. Las ratas que fueron tratadas con hipotiroidismo por T4 neonatal tuvieron un tiempo de vida mayor que el grupo control. Las vidas de ratas hipertiroideas a las que se administraron soluciones de T4 como agua de bebida durante el primer o segundo semestre del período de vida fueron menores que las de control. El efecto salvador de vida de T4 no fue detectado cuando T4 fue administrado a animales ya envejecidos. Estos resultados indican que el efecto de la administración de T4 no se debe a la promoción directa de las enfermedades que causan la muerte, sino a la aceleración del envejecimiento durante el período joven o de mediana edad.

Cambios en la endocitosis de fase líquida en la rata con la edad y su relación con la eliminación total de albúmina
 Se determinaron las tasas de endocitosis de fase líquida en varios órganos y tejidos de ratas hembras WAG/Rij de varias edades mediante el uso de polivinilpirrolidona marcada con 125I (un marcador I-PVP). El hígado, el músculo y la piel explicaron un alto nivel de captación de [125I]PVP 28 h después de la inyección. Cuando la captación de PVP fue expresada por gramo de órgano/tejido, el hígado y el bazo fueron los más activos. Se observó un aumento relacionado con la edad en la captación de [125I]PVP entre los 12 y 36 meses de edad en hígado, riñón y corazón. Excepto en los riñones, este aumento se debe a un aumento en el peso húmedo de estos órganos y no a un aumento en la tasa endocítica específica. Estos datos, junto con los hallazgos reportados en los principales sitios de catabolismo de albúmina, en hígado, riñón, bazo e intestino, indican que la endocitosis de la fase líquida es un mecanismo principal para la eliminación observada de albúmina.

Cambios en la peroxidación lipídica inducida por ascorbato de los microsomas hepáticos duros y lisos durante el desarrollo postnatal y el envejecimiento de las ratas
 En ratas Wistar hembras, la sensibilidad a la peroxidación lipídica inducida por ascorbato en microsomas duros y lisos aumenta con la edad, alcanzando un máximo en ratas de 1 año y disminuye durante el envejecimiento. El curso temporal de la peroxidación lipídica y la peroxidación lipídica con concentraciones óptimas de ácido ascórbico, Fe2+ y proteína en microsomas duros muestran que ratas de 1 día de edad son las más susceptibles. Sin embargo, los microsomas lisos muestran una tendencia ligeramente diferente con la máxima sensibilidad en ratas de 1 año de edad, seguidas por ratas de 15 días, 75 días, 2 años y 1 día de edad. Los microsomas son más susceptibles a la peroxidación lipídica que los rugosos en todos los grupos de edad, excepto en ratas de 75 días. Los microsomas son también más sensibles a los inhibidores de la peroxidación lipídica. El contenido microsomal de fosfolípidos aumenta durante el desarrollo posnatal y disminuye durante el envejecimiento, mientras que el de ácido ascórbico y alfa-tocoferol no muestran ninguna tendencia particular.

Fragmentación del ADN y la cromatina durante la senescencia en hojas de cebada
 El ADN o la cromatina de las hojas de primeros plántulas de cebada (7 días) mostró solo un componente que migraba poco en geles de agarosa al 1% en electroforesis. Sin embargo, el ADN o la cromatina de hojas senescentes (17, 19 y 23 días) mostraron componentes dispersos adicionales migrando a lo largo del gel que aumentó con la edad. Estos componentes de bajo peso molecular aumentaron aún más en la autodigestión de cromatina a partir de hojas senescentes por su DNasa asociada o por digestión de ADN a partir de hojas senescentes con cromatina parcialmente purificada. El ADN o la cromatina de las hojas jóvenes también produjeron un patrón de gel similar al de las hojas antiguas en digestión con cromatina parcialmente purificada DNasa de las hojas antiguas de cebada. Así, la fragmentación del ADN y de la cromatina por la DNasa asociada a la cromatina, previamente demostrada para aumentar 4000% en el envejecimiento, ocurre durante la senescencia en hojas de cebada.

La edad depende de los cambios en la expresión de las proteínas mitocondriales de Drosophila
 Se comparó un subgrupo de 43 [35S] proteínas mitocondriales etiquetadas con metionina, identificadas en geles de electroforesis bidimensional de extractos corporales completos de dos grupos de edad adultos Drosophila. Estas moscas, a excepción de sus espermatocitos, consisten íntegramente en células postmitóticas, tenían 6 días y 38 días de edad, con una vida media de 32,5 días. No se encontraron cambios cualitativos en ninguno de estos polipéptidos mitocondriales, pero sí diferencias cuantitativas significativas. La cuadrantificación de las 43 proteínas mitocondriales se realizó mediante microdensitometría asistida por ordenador de autordiogramas de los patrones de gel. La cantidad total de isótopos incorporados a las proteínas mitocondriales de las moscas senescentes disminuyó al 71% de la de los jóvenes insectos. Esta disminución se distribuyó heterogéneamente entre las 43 proteínas; sin embargo, seis permanecieron sin cambios y una proteína (mol. wt = 75; pI = 7,4) se incrementó 2,4 veces en las moscas senescentes. Estos datos evidencian claramente que los cambios dependientes de la edad en la expresión de proteínas mitocondriales son cuantitativos y no cualitativos.

Un modelo in vitro de envejecimiento de los cartílagos articulares humanos sulfatados-proteoglicanos
 Seis casos de cartílago articular no patológico fueron estudiados por cultivo de explante de órganos para evaluar alteraciones en proteoglicanos sulfatados tisulares (PGs) en función del tiempo en cultivo y edad del donante. Se estudiaron las poblaciones PG neosintéticas, etiquetadas con 35SO4 y endógenas, o ya existentes, que contenían ácido urónico en varios momentos durante 3-4 semanas. La extracción del GP no varió con la edad del donante. La proporción de PG endógenos no extraíbles, pero no neosintéticos, aumentó con el tiempo en cultivo. La cromatografía de LC-2B en PG neosintéticos y endógenos eluido con buffer asociado (0,5 M de acetato de sodio, pH 5,8) reveló 4 subpoblaciones de PG de 0,98-1,0. Con el tiempo de cultivo, la distribución porcentual de subpoblaciones de GP recién sintetizadas de gran tamaño hidrodinámico aumentó significativamente con la disminución concomitante de la cantidad relativa de menores PGs. Se realizaron gradientes de densidad de cloruro de cesio isopycánico en los picos de sefarosa CL-2B pooled Sepharose CL-2B bajo condiciones asociativas (0,5 M GuHCl) y disociativas. El análisis de la subpoblación Kav 0.05 indicó un enriquecimiento en agregados PG densos (A1) y monomer PG (D1). Tanto A1 como D1 disminuyeron con la edad in vitro paralelamente al aumento de las respectivas subclases de menor densidad de buceadores, A4 y D4. La cromatografía en fase sefálica CL-2B de las fracciones D1 dentro de esta subpoblación de PG indicó una disminución progresiva del tamaño hidrodinámico del monómero PG con el tiempo en cultivo. A diferencia de estas alteraciones relacionadas con la edad en el cultivo de los PG neosintéticos, los PG endógenos no mostraron un cambio significativo en la distribución de subpoblaciones del GP ni en el periodo de estudio del GP. Estos hallazgos mostraron la capacidad del cartílago articular humano para alterar el perfil del GP neosintético mientras se mantiene la población in situ del GP durante el envejecimiento in vitro del cartílago. Estos hallazgos sugieren que este sistema puede ser útil en la elucidación de cambios específicos en los cartílagos articulares GPs asociados al tiempo de cultivo.

Proteínas carboximetiltransferasas y proteínas aceptoras de metilo en el envejecimiento y tejido de catarata del cristalino humano
 Hemos estudiado la modificación enzimática de las proteínas en el tejido del cristalino humano donde estas moléculas pueden ser largas y expuestas a procesos de degradación no enzimática durante períodos de tiempo individuales hasta la edad. Hemos detectado una proteína carboxil metiltransferasa similar a las enzimas de otros tejidos de mamíferos que parecen catalizar la esterificación metilo de los residuos de aspartilo alterados, incluyendo la actividad de D-aspartyl y beta-aspart. Al filtrar en gel extractos de lentes humanos, encontramos sustratos proteicos para la lente metiltransferasa en cada una de las principales clases solubles de proteína. Al comparar lentes individuales de diversas edades, la actividad de la proteína carboxil metiltransferasa estaba presente en el tejido de todas las lentes de catarata normales y amarillas probadas, pero estaba presente solamente en niveles muy bajos aparentes en el tejido del cristalino. Encontramos que la metiltransferasa es mucho más saturada por sustratos de metilaceptores endógenos en extractos de lentes de individuos mayores, sugiriendo que el envejecimiento prolongado in vivo de la proteína lente conduce a la acumulación y quizá al metabolismo de residuos alterados.

El uso de los proxis en las encuestas de salud y las implicaciones sustantivas y políticas
 Tradicionalmente se ha asumido que la obtención de datos de comportamiento de salud y enfermedad por proxy en los miembros del hogar que no están presentes durante la entrevista real no presenta amenazas significativas para la validez interna de los análisis posteriores. Utilizando datos de 78.439 adultos entrevistados en persona o por proxy (alrededor del 37% de la muestra total de adultos) como parte de la Encuesta de Entrevistas de Salud de 1978, los autores examinan si el uso de la política empírica deriva puede alterar los resultados de los servicios. De estos análisis emergen dos hallazgos importantes. Por un lado, al no considerar explícitamente la posibilidad de un efecto proxy (es decir, una variable proxy en los análisis) no altera los parámetros de efecto estimados para el modelo conductual. Por otro lado, no considerar explícitamente el efecto del uso de proxias parece subestimar ligeramente las tasas de contacto médico-hospitalario (4 y 2% respectivamente), así como el volumen de utilización del médico. Se discuten las implicaciones sustantivas y políticas de estos hallazgos, así como dos explicaciones alternativas que sugieren que los proxy-respondedores simplemente utilizan menos servicios de salud ya sea porque son "todas muy ocupados" o porque son.

Estudio de correlación basado en registros
 En un estudio empírico utilizando datos de un centro de salud en Suecia, fueron calculados coeficientes de correlación entre nueve diferentes medidas de continuidad de la atención, cinco de ellas visitadas y cuatro individuales. En general, las correlaciones fueron altas. Esto puede deberse, en parte, al comportamiento similar de las medidas para las personas que realizan pocas visitas. Las correlaciones también fueron bastante altas, sin embargo, cuando la muestra fue restringida a personas con muchas visitas. Varias medidas presentan una dependencia significativa del nivel de utilización. Los resultados sugieren que, para fines generales, la medida de COC debe ser preferida entre las medidas individuales y la fracción de continuidad del cuidado entre las medidas basadas en la visita. Por motivos de flexibilidad y facilidad de interpretación, los autores recomiendan medidas de fracción de cuidado.

Mi atención médica es mejor que la suya
 Está bien documentado que las calificaciones de la atención médica recibida personalmente (referencia personal) dan respuestas más favorables que las calificaciones de la atención recibida por las personas en general (referencia general). Así, los ítems generales son útiles para lograr una mayor variación en las respuestas a las encuestas de satisfacción. Sin embargo, actualmente se está debatiendo la validez de los ítems generales relativos a los ítems personales. Se ha postulado que el sesgo debido al conjunto de respuestas socialmente deseables (DERS) sería mayor para los ítems con un referente personal. Para probar esta hipótesis, los autores compararon ambos tipos de puntuaciones de satisfacción para adultos (N = 3.918) que puntuaron alto y bajo en SDRS durante el Experimento de Seguro de Salud de Rand. En los lugares y años del experimento, el ítem de calificación con referente personal fue consistentemente sesgado hacia arriba para aquellos que manifestaron SDRS. El ítem calificación con referente general no fue. Además, la correlación entre la SDRS y la diferencia entre las puntuaciones en los ítems referentes personales y generales fue estadísticamente significativa, sugiriendo que evaluaciones más favorables de la atención médica recibida personalmente comparadas con las calificaciones de la parte de la atención recibida. Los resultados se discuten en términos de implicaciones para la construcción de una encuesta de satisfacción válida.

Desacilación de endotoxinas bacterianas por neutrófilos y macrófagos: observaciones tempranas e hipótesis
 Se cree que los lipopolisacáridos bacterianos Gram negativos (LPS) juegan un papel en la inmunomodulación proporcionando señales a células como macrófagos, linfocitos y neutrófilos. Estudios recientes de estructura-actividad indican que muchas de las bioactividades del lípidos A, la región bioactiva de LPS, pueden ser producidas por un precursor de lípidos A. El precursor es un disacárido de glucosamina que se fosforila a 1 y 4' y que tiene residuos de 3-hidroxitetradecanoato ligados al esqueleto de la glucosamina a los 2, 3, 2', y Por el contrario, ciertas actividades tóxicas (pirogenicidad, activación del complemento y la capacidad de producir la reacción de Shwartzman) parecen requerir residuos de lípidos A completos, que además tienen ácidos grasos no hidroxitraducidos sustituidos al hidroxilado. Estudios previos han identificado enzimas (hidrolasas aciloxiacílicas) en neutrófilos y macrófagos que eliminan los ácidos grasos no hidroxilados de los lípidos A completos, convirtiendo la estructura precursora de los lípidos A. Basado en los estudios de estructura-actividad descritos anteriormente, se especula que la hidrólisis de aciloxiacilo reduce la toxicidad de los lípidos A. También es posible que la remoción enzimática de los ácidos grasos no hidroxilados sea necesaria para algunas de las actividades estimulantes del lípidos A.

Comparación del efecto citolítico in vitro de macrófagos hepáticos, esplénicos y peritoneales de ratones tratados con glucagón sobre el sarcoma M5076
 Nuestros resultados previos han demostrado que el glucano modifica significativamente el curso de los tumores murinos singenéicos. Además, los resultados indican que el glucano aumenta la lisis mediada por macrófagos de células tumorales singénicas. El presente estudio fue realizado para examinar más de cerca el efecto de la administración parenteral de glucano sobre la actividad tumoricida de poblaciones de macrófagos hepáticos, esplénicos y peritoneales. Ratones C56B1/6J fueron inyectados por vía intravenosa con glucano (0,45 mg/múso) los días 1,3,6,9,12 y 15. Se aislaron macrófagos hepáticos, esplénicos y peritoneales en los días 8, 12 y 16. Los macrófagos fueron co-incubados durante 72 h con sarcoma de células del retículo singenéico M5076 a una meta: cociente efector de 1:50. Se observó un aumento significativo en la actividad citolítica de las tres poblaciones de macrófagos. La actividad tumoricida de la célula Kupffer aumentó (p < 0,01) el día 8, pero no fue significativamente diferente del control los días 12 y 16. Los macrófagos exudados peritoneales mostraron un aumento (p < 0,001) de la actividad tumoral a los 12 y 16 días, respectivamente. Los macrófagos esplénicos mostraron un aumento (p < 0,01) de la actividad lítica sólo en el día 16. Los resultados actuales indican que: 1) el glucano incrementará la actividad tumoricida mediada por macrófagos de tres poblaciones de macrófagos distintos y 2) existe una relación temporal entre la administración de glucanos y la expresión de la actividad lítica por parte del macrófago. Estas observaciones definen además el mecanismo por el cual el glucano ejerce su potente actividad antitumoral.

La zona de alta presión hipogangliónica y agangliónica del esófago anterior (abierto esofágico) y su suministro especial de sangre (colocación de esfínteres angiomusculares)
 En la boca del esófago existe una zona agangliónica similar a la del órgano anorrectal de continencia. Esto forma parte del sistema de cierre definitivo. Dado que la musculatura en la entrada esofágica se organiza de forma similar a un tornillo, la zona agangliónica se encuentra oblicuamente al eje longitudinal del esófago. El cierre de la entrada esofágica se sustenta además por un tipo de cuerpo cavernoso similar al del recto. En este cuerpo cavernoso faríngeo la sangre se drena entre las fibras musculares y su contracción impide su drenaje, facilitando así el cierre de la musculatura. El músculo constrictor faringe tiene un curso similar al de los puborectales, lo que lleva a una inclinación en el canal anal. Así también en la entrada al tracto gastrointestinal existe un sistema de cierre angiomuscular arterial en el centro del cual un segmento agangliónico es conspicuo.

Dislocación intratorácica de la cabeza del húmero
 El desplazamiento intratorácico del húmero proximal tras luxación axilar es una lesión poco frecuente, pero con fractura costal ipsilateral y/o fractura costal única con pulmón contuso debe incluirse en el abordaje quirúrgico. Las medidas primarias se determinan por la extensión del daño pulmonar; el curso posterior está marcado por necrosis aséptica de la cabeza del húmero. A partir de nuestro caso de estudio describimos un curso típico y discutimos sus problemas teniendo en cuenta las publicaciones individuales disponibles hasta el momento.

Valor pronóstico de la clasificación TNM e histología de los tumores parotídeos malignos
 No existe una clasificación TNM generalmente aceptada del cáncer de parótida. Tres sugerencias para tal clasificación fueron probadas con relación a su valor pronóstico, utilizando nuestros propios casos. Los resultados se compararon con el valor pronóstico de 4 grupos tumorales histológicamente definidos.

Plasmacitoma de la glándula parótida
 Los plasmocitomas extramedulares de las glándulas salivales son extremadamente raros. No se han descrito más de cuatro casos en la literatura. Se presenta un caso adicional de un plasmocitoma extramedular extenso de la glándula parótida. La radioterapia de 40 Gy fue suficiente para la remisión completa de este tumor. Sólo tres meses después, sin embargo, el paciente presentó múltiples plasmocitomas medulares que no pudieron ser influenciados por el tratamiento citostático con medicamentos. Doce meses después del diagnóstico, la paciente falleció por plasmocitoma medular, pero sin signos de recidiva local en la glándula parótida. El pronóstico de los plasmocitomas extramedulares de las glándulas salivales parece ser pobre, ya que aproximadamente la mitad de los casos presentados desarrollaron plasmocitoma medular múltiple. Sin embargo, no se observó recurrencia local en el sitio primario. El tratamiento quirúrgico de los plasmocitomas extramedulares de la saliva de plasocitomas extramedulares de las glándulas salivales se recomienda para aquellos casos en los que parece posible la extirpación completa de las masas funcionales. Los plasmocitomas extendidos, especialmente de la glándula parótida, deben ser tratados con radioterapia. Tienen una excelente radiosensibilidad, y el alto riesgo de plasmocitoma medular múltiple en estos casos no parece justificar una cirugía mutilante como la hemimandibulectomía o el sacrificio del nervio facial.

Síndrome de Frey
 De los 700 pacientes (= 56,8%) sometidos a parotidectomía en los años 1969-1982 en la Universidad de Münster ENT-Clinic, respondieron a un estudio de seguimiento del síndrome auriculotemporal. Investigamos las relaciones entre la sudoración marcada y diferentes cirujanos, técnicas quirúrgicas, histología, lesiones del nervio facial, primera aparición y mecanismos para el desencadenamiento de la sudoración. Los resultados se discuten en relación a las diferentes hipótesis sobre el desarrollo del síndrome de Frey. No se pudo establecer indicaciones inequívocas respecto a la causa del síndrome de Frey.

Tasa de sudoración gustativa tras parotidectomía. Síndrome de Frey
 Se presenta una nueva sugerencia para tratar la sudoración marcada con el síndrome de Frey, es decir, la supresión de sudor por cloruro de aluminio, junto con una encuesta de los diferentes intentos para suprimir la hiperhidrosis. Se detalla el mecanismo de supresión de sudor, la forma de aplicación y los resultados en 28 pacientes con sudoración gustativa marcada. Después de una única aplicación, puede esperarse un intervalo libre de síntomas de varias semanas.

Estudios sobre la luxación de células en cirugía láser de CO2
 En un experimento in vitro las partículas de tinta china, los eritrocitos y los patógenos Treponema pallidum fueron expuestos a un haz láser CO2 de 32 kV y 5 vatios/seg. No se observó propulsión de las partículas superficiales a la profundidad del medio de tejido a través de la energía del vapor liberado de agua. Por lo tanto, las reservas hechas respecto al uso del haz láser en cirugía tumoral, parecen redundantes.

Effect of stabilization of the visual field on rotatory testing
 Se comparó el nistagmo de 20 sujetos normales mediante la prueba rotatoria en la oscuridad, con respecto a la fijación visual, y con estabilización de la visión. La fijación visual fue comprobada por medio de una pequeña lámpara colocada a una distancia de 40 cm frente a los ojos del sujeto. Este punto de fijación se fijó en la silla rotatoria. La estabilización de la visión se logró a través de una caja colocada por encima de la cabeza de la persona del test. Esta caja, que cubre todo el campo visual, se mueve sincrónicamente con la silla rotatoria. Contrario a la prueba con fijación, el ojo no recibió información sobre el movimiento real. Se preguntó si había diferencias entre la prueba de fijación y la estabilización de la visión. En ambas condiciones de ensayo, la fijación superó el estímulo vestibular y resulta en la supresión tanto del nistagmo per- como del postrotación. Esto demuestra que la visión foveal y no la visión periférica son responsables de la supresión de la fijación.

El efecto del láser de Helium-neon sobre la piel y el tejido de la mucosa oral
 Los efectos biológicos del láser de helio-neonacido (He-Ne) sobre la piel y la mucosa bucal fueron examinados por primera vez por microscopía electrónica. La epidermis canina, la encía y las regiones sublinguales fueron sometidas a tratamiento por el láser helio-neonacido con tiempos de exposición variables. Los tejidos expuestos fueron extirpados inmediatamente después de la radiación y estudiados con microscopio electrónico. Dependiendo de los tiempos de exposición, se observaron alteraciones ultraestructurales como la vesiculación citoplasmática y la vacuolización, cambios mitocondriales, dilatación del retículo endoplasmático y otras queratinas. Además, se observaron cambios ultraestructurales en las células estromales, células endoteliales de la sangre y vasos linfáticos, nervios, células musculares y en el compartimiento extracelular de la lámina propia. Se compararon las alteraciones ultraestructurales de diferentes estructuras celulares y tisulares tras la radiación láser de helio-neonato con los efectos inducidos por otros tipos de láser. Los resultados se discuten a la luz de la estimulación de procesos celulares biológicos por láseres de baja energía.

Significance de la hipótesis de convección de Bárány para nistagmo térmico. Comparación cuantitativa de la intensidad del nistagmo térmico en posición supina y prona
 La hipótesis de Bárány de explicar el nistagmo tórmico ha sido discutida. Debemos aceptar un desencadenante no convectivo del nistagmo en el espacio extraterrestrial. En condiciones terrestres, sin embargo, la reversibilidad del nistagmo tórmico al cambiar de posición supina a prona sigue apoyando la hipótesis de convección. Se examinó la intensidad del nistagmo en posición supina y prona con 22 oídos sanos. El estímulo térmico fue monitoreado por medio del sistema de irrigación alternante controlado por computador. La secuencia de los exámenes fue aleatorizada y la evaluación del nistagmo se realizó mediante análisis automático. Nuestros datos permiten evaluar la importancia del nistagmo no convectivo. Con condiciones de ensayo clínico alrededor del 85% de la reacción térmica máxima se puede explicar por la hipótesis de convección de Bárány. Sin embargo, la varianza interindividual es considerable y se presenta un caso excepcional con nistagmo liberado predominantemente no convectivo.

Fasesibilidad de la citofotometría de impulsos de ADN (ICP) en el diagnóstico de cánceres de células escamosas de cavidad oral y orofaringe
 La ploidía de ADN y la proporción de células sintetizadas en ADN (número de fracciones de fase S) fueron medidas por citofotometría de impulsos de ADN en 39 pacientes con carcinomas no tratados o de cavidad oral. El 84,7% de los tumores de la cavidad oral y el 80,8% de los tumores de la orofaringe fueron ADN-aneuploide. El valor medio de las fracciones S-phase de los carcinomas de la cavidad oral fue de 9,18 +/- 4,82%, el de los carcinomas orofaríngeos fue de 9,16 +/- 5,85%. No hubo correlación entre el tipo de ploidía de ADN o el número de fracciones S-phase y la presencia de metástasis regionales y la evolución clínica de las enfermedades tumorales. Un reporte de caso sugiere que la determinación del número de fracciones S-phase puede dar información importante sobre el efecto pronóstico de la terapia citostática. Por tanto, la determinación preterapéutica de la PIC puede ser útil en las indicaciones de la terapia citostática de los tumores orofaríngeos.

La función esperada de las grandes glándulas salivales de la cabeza. Un nuevo aspecto para la etiopatogenia de los cánceres de la cavidad oral, orofaringe e hipofaringe
 Se investigó la función y morfología de las glándulas salivales mayores en pacientes con carcinomas de cavidad oral, orofaringe e hipofaringe. En comparación con los resultados obtenidos en sujetos sanos de control, los pacientes tumorales mostraron una disminución significativa de las tasas de flujo de la saliva parotídea y submandibular. Además, se redujo significativamente la excreción de IgA, lisozima y proteína total y el pH-valor en ambos, la parótida y la saliva submandibular de los pacientes. La característica histológica de las glándulas salivales de los pacientes se caracterizó por el depósito intersticial de grasa. En varios casos se observó además una inflamación y una degranulación de las células acinares. Otros pacientes mostraron atrofia de las células acinares. En ocasiones también se puede observar una reacción inflamatoria en las glándulas submandibulares y/o parotídeas de pacientes con cáncer de cabeza y cuello. La disminución de la función de las glándulas salivales refleja una reducción de los mecanismos protectores de la cavidad oral y la faringe. Además, permite una mayor penetración de carcinógenos ambientales a través de la superficie mucosa, por lo que debe discutirse como un factor para la etiología de los carcinomas del tracto aerodigestivo superior.

Esperoplastia experimental con láser de CO2
 La perforación de la placa de pie en la otoesclerosis puede realizarse con precisión, cuando el foco láser CO2 grande y alto se reduce a 0,5 mm de diámetro por un diafragma de aluminio. La operación se realizó en tres perros. Las BAEPs fueron evocadas por estímulos acústicos conducidas por hueso. El umbral de audición se mantuvo inalterado inmediatamente después de la cirugía y después de 2 y 6 semanas de postoperatorio. El nuevo método aún debe realizarse en el hombre.

Trastornos de la conducta en la enfermedad de Paget
 Los datos audiométricos de 41 pacientes con enfermedad de Paget del hueso muestran que la hipoacusia supera la presbicia relacionada con la edad en pacientes con deformidades del hueso temporal demostrada por la radiografía (27%). El tipo habitual de hipoacusia es la neurosensorial. El 80% de estos pacientes presentaron lesión de células pilosas, el 32% de ellos lesión retrococlear, dependiendo del grado de deformidad del hueso temporal. La hipoacusia conductiva del tipo otoesclerosis se encontró en sólo el 20%. La hipoacusia relacionada con Paget se puede considerar como consecuencia de la deformación que ocurre tanto en el hueso que rodea la cóclea como en el conducto auditivo interno.

Regulación de la resistencia nasal en niños
 Mediante rinorheomanometría anterior activa se buscaron ciclos nasales en niños de 3 a 10 años de edad. Se midió el flujo de aire nasal cada 15 minutos durante un período de 2 horas en ambos lados con relación a una presión de 1 mbar. En el grupo de niños de 7 a 10 años encontramos ciclos nasales en el 79 por ciento según la definición de Hasegawa y Kern. En contraste con otros autores también se verificaron ciclos nasales en el 50 por ciento de los niños de 3 a 6 años de edad: computando el coeficiente de correlación entre la diferencia de una medida del sujeto derecho e izquierdo flujo de aire nasal, se pudo demostrar. En contraste, los "movimientos solidarios" no mostraron regulación en nuestras mediciones controladas por desafío.

Demorar el desarrollo de la dominación hemisférica acompañada de una forma rara de retraso en el desarrollo del lenguaje
 Una forma grave e inusual de retraso en el desarrollo del habla en un niño de ocho años se analiza como "discurso derecho-hemisférico" en los antecedentes de las teorías neuropsicológicas sobre la especialización del hemisferio cerebral. De este análisis se deriva un plan de terapia y asesoramiento docente. También se aborda la influencia de este retardo en el desarrollo del habla en la adquisición de la lectura y la escritura.

Síndrome de shock tóxico después de la septoplastía utilizando férulas septales plásticas
 El síndrome de Shock Toxicológico (SST) es una enfermedad multisistémica aguda que se ha reconocido que ocurre en diversos contextos clínicos. La TSS postoperatoria ha sido descrita después de la cirugía nasal asociada al uso de taponamiento nasal postoperatorio. Presentamos un caso de SST clásico tras septoplastía donde se utilizaron férulas intranasales sin taponamiento nasal. Se presentan recomendaciones para la prevención del SST asociado a cirugía nasal.

La calidad de la voz posterior a la reinervación laríngea por transferencia de ansa hipoglosia
 La lesión recurrente del nervio laríngeo que resulta en parálisis unilateral crónica de los pliegues vocales ha sido tratada tradicionalmente mediante la implantación de diversos materiales en el pliegue vocal paralizado. Aunque el uso de estas técnicas, en especial la inyección de pasta de Teflon-glicerina, se ha establecido clínicamente, no restauran la funcionalidad completa a la laringe (abducción, aducción vocal y sincronización vibratoria). La restauración de estas funciones, necesarias para mejorar la fonación, se ha logrado al menos de forma experimental mediante técnicas de reinervación previamente descritas. Este estudio demuestra una excelente calidad de la voz humana tras la reinervación de los pliegues vocales en dos casos con anastomosis del nervio laríngeo hipogloso recurrente. Aunque las cuerdas vocales reinervadas no abducidas ni aducidas, se presentaron en la línea media para una aposición precisa con la cuerda no paralizada. Los datos de voz se analizaron dentro de un diseño experimental de un solo sujeto en los siguientes intervalos: preoperatorio, postoperatorio inmediato, mediano y largo plazo (3 y 6 años). Los datos fueron analizados por medio de medios subjetivos y objetivos, incluyendo acústicos y electroglottografía. Se revisan la selección de pacientes, técnicas quirúrgicas, resultados e implicaciones.

Aplicación microquirúrgica de aloinjertos arteriales liofilizados
 Los aloinjertos arteriales de 1,0 mm de diámetro y 1,0 cm de longitud se liofilizaron y se colocaron en las arterias femorales de 15 ratas machos albinas Sprague-Dawley para estudiar las reacciones del huésped. La permeabilidad en los tres primeros días del postoperatorio se determinó mediante la monitorización de la viabilidad del colgajo en isla epigástrica. Todos los injertos fueron permeables durante este período postoperatorio temprano. Catorce de los sujetos fueron explorados quirúrgicamente después de 2 meses de observación. En ese momento, 13 (93%) permanecieron patentes. Para el análisis de los especímenes se utilizaron estudios histopatológicos y microscopía electrónica de transmisión y de barrido. Estos datos demuestran que las arterias liofilizadas son remodeladas por el huésped, pero no inducen una reacción inmune celular. Los aloinjertos microarteriales abiertos y liofilizados tienen potencial aplicación futura en cirugía microvascular clínica.

Otorrea posttimpanotomía
 La otorrea es la complicación más frecuente del drenaje quirúrgico del timpano para el tratamiento de la otitis media secretora crónica. La otorrea presente en la primera visita postoperatoria puede deberse al procedimiento operatorio, al proceso patológico subyacente o a ambos. Tras analizar los datos de 525 operaciones en 1045 oídos de 396 niños con otitis media secretora crónica, y encontrar una incidencia global de otorrea postoperatoria inmediata del 3,4%, se concluye que la preparación profiláctica de la herida. El aumento esporádico de la incidencia de otorrea postoperatoria puede deberse a factores extrínsecos como los brotes de infección respiratoria superior.

Movilización del arytenoide fijado en la comisura laríngea posterior estenótica
 La estenosis de la comisura laríngea posterior con fijación arytenoidea posterior al trauma de intubación o fractura laríngea plantea un dilema de tratamiento. En los últimos 2 1/2 años hemos tratado a cuatro pacientes con este problema mediante la movilización de la articulación cricoaritenoidea fija, el colgajo de avance de la mucosa arittenoidea-faríngea, una breve limitación del tratamiento. A partir de ese momento, tres de los cuatro pacientes han sido decanulados y han alcanzado voces adecuadas a las normales próximas. Más significativamente, los arytenoides previamente fijados son ahora móviles, confirmando la eficacia de los principios aquí presentados.

Trauma laringotraqueal: un protocolo de abordaje para una lesión rara
 El trauma laringotraqueal es raro y las complicaciones son frecuentes. Se han publicado 12 grandes series de 392 casos en la última década, con tasas de complicaciones de hasta el 40%. Hemos tratado a más de 30.000 víctimas de trauma en nuestro Centro de Trauma grado I en los últimos 5 años, de las cuales 109 tuvieron lesiones cervicales, pero sólo 12 sufrieron trauma laringotraqueal cervical. El mecanismo de lesión fue penetrante en ocho y contuso en cuatro. El tiempo de decanulación de la traqueostomía varió de 7 a 60 días. En 10 de los 12 pacientes se asegura permeabilidad de la vía aérea sin estenosis ni tejido de granulación significativo. Tres pacientes sufrieron alteraciones vocales permanentes. A partir de la revisión de los 392 casos previamente reportados y un análisis crítico de nuestros 12 casos, se propone un algoritmo de manejo detallado.

Quistes solitarios (tejimerales) que afectan al hueso temporal
 El quiste unicameral primario que involucra el hueso temporal es muy raro. Sólo unos 30 pacientes han sido reportados en la literatura en las últimas diez décadas. La lesión es más frecuente en la primera y segunda década de la vida. A diferencia de otras localizaciones en el esqueleto, generalmente permanece asintomática durante mucho tiempo hasta causar deformidad o disfunción. La etiología ha permanecido hasta ahora obscura. Su asociación ocasional con malformaciones de los oídos y nasofaringe y otras anomalías del desarrollo, su aparición incidental bilateral y determinados aspectos histológicos pueden sugerir un origen congénito o un defecto localizado en la formación y remodelación óseas.

Ventilación de chorro de baja frecuencia para la resección traqueal
 La ventilación con chorro de baja frecuencia se usó exitosamente para mantener la ventilación normal durante la resección traqueal para la estenosis. Después de la resección de la estenosis alrededor del tubo endotraqueal, la sonda fue retirada y el extremo proximal de una sonda nasogástrica de doble luz estéril con el extremo distal retirado pasaba por la pantalla externa. El lumen mayor se conectó a un aparato de chorro de Saunders y el menor a un analizador de CO2. Con el extremo distal mantenido en el lumen del muñón traqueal distal, se inició ventilación con chorro a una tasa de 20/min a una presión suficiente para obtener el aumento y caída adecuados del tórax. La adecuada remoción de CO2 fue verificada por la monitorización del nivel espirado y de los gases sanguíneos. Obtuvimos tensiones arteriales y de gas corriente terminal normales por este método, lo que permitió al cirujano completar la libertad de anastomosis de las paredes traqueales posterior y lateral.

Tratamiento de la otitis secretora y la neumatización
 En 33 niños, con una mediana de edad de 4 años, con otitis secretora bilateral, se realizó adenoidectomía, se insertó un dreno en el oído derecho y se realizó paracentesis en el lado izquierdo. Siete años después se tomaron radiografías de los sistemas mastoideos de los niños y se midieron mediante planimetría. Se encontró un sistema celular significativamente mayor al lado de los neumáticos, lo que se considera que apoya la teoría ambiental de la neumatización.

El saco endolinfático: su importancia en las respuestas inmunes del oído interno
 El presente estudio investigó el papel del saco endolinfático en la generación de respuestas inmunes del oído interno. La respuesta inmune del oído interno al desafío del antígeno KLH se examinó en animales cuyo saco endolinfático se obliteró quirúrgicamente y en un grupo control operado por simulados. En la respuesta inmune primaria del oído interno, la obliteración del saco endolinfático resultó en una reducción de los niveles séricos de anti-KLH, en comparación con los controles, mientras que no se observó diferencia para los niveles perilinfínicos. En las respuestas inmunitarias secundarias del oído interno, la obliteración del saco endolinfático resultó en la supresión significativa de los niveles de anti-KLH perilinfínico y en una gran reducción de la infiltración celular dentro de la cóclea. En contraste, los animales operados por la simuladora mostraron un gran aumento de células plasmáticas y linfocitos en el espacio perisaccular y en el lumen del saco endolinfático. Estos hallazgos sugieren que el saco endolinfático debe jugar un papel integral en la generación de respuestas sistémicas y locales de anticuerpos tras el desafío del antígeno del oído interno. El saco endolinfático, como el intestino, parece tener un papel tanto inmunológico como resortivo en el hospedador.

El efecto de la administración de naloxona sobre las convulsiones asociadas al embarazo
 Los ratones gestantes son más susceptibles a las convulsiones inducidas por flurotililo que los controles no gestantes. La posibilidad de que el conocido aumento de la concentración de beta-endorfina que acompaña al embarazo esté implicado en este efecto se examinó si la administración de naloxona podría bloquear la mayor susceptibilidad a las convulsiones. Ratas gestantes, ratones control femenino y ratones C3H masculino fueron tratados con 5 a 50 mg/kg de naloxona 5 min antes del test de convulsión con flurotil. La naloxona aumentó notablemente la susceptibilidad a la convulsión clonal en los tres grupos a una dosis de 50 mg/kg, pero tuvo poco efecto a dosis más bajas. Por el contrario, la naloxona tuvo efectos diferenciales sobre las crisis mioclónicas en ratones hembras gestantes y controles, siendo anticonvulsivante en los controles, pero proconvulsivante en los ratones gestantes. Es poco probable que el papel de los opioides endógenos esté mediando las convulsiones clonales en ratones gestantes, pero puede estar implicado en las convulsiones mioclónicas.

In vitro
 Los mecanismos hipotalámicos que controlan la función de las células de la prolactina (PRL) en el hámster chino son inciertos. Tampoco está claro el papel de la dopamina (DA) en la regulación de la actividad de las células lactotróficas en hámsters expuestos a largo plazo, especialmente en relación con la síntesis y liberación de PRL. La síntesis de PRL, medida mediante la incorporación de 3H-leucina en PRL recién sintetizado, por glándulas hipofisarias anteriores de hámsters machos, es lineal durante un período de incubación de cinco horas. Aproximadamente dos veces más 3H-PRL se mantuvieron en las glándulas hipofisarias que en el medio al final del período de incubación. La incubación de hemipituitarias de hámster con DA a concentraciones de 5 X 10(-7) M o 5 X 10(-5) M resultó en una inhibición del 77% al 83% de la liberación en controles inmunorreactivos medios. Del mismo modo, la liberación de 3H-PRL en el medio fue inhibida del 71% al 76% en comparación con los controles; sin embargo, la síntesis de PRL fue prácticamente la misma entre los grupos experimental y control. Estos resultados sugieren que la DA puede ser un importante regulador de la liberación de PRL a corto plazo, pero no de la síntesis en el hámster macho fotoperiodo prolongado.

Evidencias para una mediación central, pero no adrenal, de opioides en la hipertensión inducida por un breve aislamiento en la rata
 Se encontró que la naloxona causó un efecto hipotensor relacionado con la dosis sobre la presión arterial elevada (PA) inducida por el aislamiento a corto plazo en ratas jóvenes. Otro antagonista de los opiáceos, la nalorfina, también redujo la presión arterial de ratones socialmente privados. Por el contrario, el metilbromuro de naltrexona que bloquea selectivamente los receptores periféricos de opiáceos no alteró la elevación de la PA. Para investigar si los opioides adrenomedulares estaban implicados de alguna manera en el desarrollo de la hipertensión inducida por el aislamiento, las ratas adrenalectomizadas bilateralmente se mantuvieron bajo privación social durante 7 días consecutivos. Los datos obtenidos indicaron que la PA sistólica elevada se desarrolló de la misma manera que en ratas intactas, corre en paralelo. En conclusión, los opioides centrales parecen estar involucrados en la elevación de la PA debido al estrés generado por la breve privación social en ratones jóvenes.

El incremento dependiente de la edad en el umbral de pentylenetetrazol indujo crisis máxima en ratones
 Los umbrales para inducir la convulsión máxima por pentillenetetrazol (PTZ) se compararon para ratones BDF1 de ambos sexos con edades variables después de la administración intraperitoneal de varias dosis de PTZ. Las concentraciones mínimas efectivas de PTZ (MEC) en el cerebro para inducir la convulsión máxima fueron significativamente mayores en ratones de 24 meses o más que en animales de 6 meses de edad de ambos sexos. Algunos ratones de 30 meses no demostraron la convulsión máxima, pero murieron dentro del período de observación de 15 minutos, fenómeno nunca observado en ratones de 24 meses o más. La relación entre las concentraciones plasmáticas y cerebrales de las PTZ cambió poco durante el envejecimiento. Se concluyó que el cerebro se vuelve menos sensible a la PTZ con la edad en lo que se refiere a su actividad convulsiva, como se demostró anteriormente para el electroshock por los autores. Esta observación, junto con nuestras observaciones anteriores sobre anticonvulsivantes, parece apoyar la hipótesis clásica de que la edad tiene un doble efecto sobre la sensibilidad a los fármacos, es decir, una disminución de los estimulantes pero un aumento de los fármacos sedantes (o).

Disminución de la quetonemia en ratas obesas inducidas por glutamato monosódicos
 Se midieron las concentraciones plasmáticas de cuerpos cetónicos totales, acetoacetato (Ac) y 3-hidroxibutirato (3-OHBA) en ratas obesas inducidas por glutamato monosódico (MSG). Las ratas tratadas con MSG mostraron mayores índices de Lee, menor longitud nasoanal y cola, y un depósito intraperitoneal de grasa más marcado que las ratas control. Las concentraciones plasmáticas de glucosa, ácidos grasos libres, triglicéridos y fosfolípidos se incrementaron significativamente en las ratas tratadas con MSG en comparación con las ratas control (24 semanas de edad). Los niveles plasmáticos de los cuerpos cetónicos totales, AcAc y 3-OHBA fueron todos disminuidos en las ratas tratadas con MSG en comparación con las ratas control. La relación 3-OHBA/AcAc en las ratas tratadas con MSG no fue diferente a la de las ratas control.

Efectos de las sales biliares sobre la formación de bilis en conejos
 Los efectos de diferentes especies de sales biliares: desoxicholato, taurochenodesoxicholato, ursodesoxicholato, glicodesoxicholato, tauroursodeoxicholato CDCA, colinesteril en la secreción de calcio. Cuando las sales biliares fueron infundidas por vía intravenosa, todas las sales biliares (excepto el TCDC) aumentaron significativamente el volumen de excreción biliar y biliar de sal, pero su respectiva eficiencia para la formación de bilis fue diferente. La concentración de bicarbonato en la bilis aumentó significativamente durante los periodos de cólera inducidos por DCA, UDCA, GDCA y CDCA, pero se mantuvo sin cambios con las otras sales biliares (CAUDC). En conejos, donde se infundió una solución de sales biliares en el duodeno y posteriormente se drenó desde el intestino a través de una incisión en la parte distal del duodeno, ninguna de estas sales biliares afectó la secreción. Los efectos de las sales biliares administradas por vía intravenosa en la secreción de la bilis del conejo son diferentes en términos de potencia colérgica y excreción de bicarbonato, dependiendo de las especies de sales biliares utilizadas. Además, se concluyó que la infusión intraduodenal de UDCA, que se encontró estimulando la función exocrina pancreática, no afectó la secreción biliar.

Mecanismos adrenérgicos en el control de la actividad miometrial en ratones. Cambios en el ciclo estral
 La correlación entre la actividad contráctil y la liberación de norepinefrina (NE) inducida por estimulación eléctrica o por despolarización K+ elevada ha sido analizada en preparaciones aisladas de útero de ratón durante las diferentes etapas del ciclo estral. Tanto la actividad contráctil inducida por la estimulación eléctrica como la capacidad de mantener la contractura, después de cambiar la solución fisiológica de baño por alta solución K+, siguieron el mismo patrón: estros mayores que los proestros mayores. La liberación de 3H-NE inducida por alto K+ también fue diferente según el estadio del ciclo estral. La liberación de 3H-NE fue significativamente menor en el estro que en el diestro. Los valores de EC50 para inhibir la respuesta contráctil, para isoprenalina, norepinefrina y fenilefrina fueron significativamente mayores en metestros que en otras etapas del ciclo estral. Por otro lado, los úteros de ratón reerpinizados mostraron un aumento de los valores de EC50 en las etapas probadas. Los datos apoyan la hipótesis de que en un útero de ratón las hormonas esteroideas sexuales pueden afectar indirectamente la función del receptor betaadrenérgico, tal vez a través de una acción sobre las neuronas adrenérgicas por un mecanismo que afecta la liberación de NE desde las terminales simpáticas.

Hormona paratiroidea plasmática durante la expansión del volumen agudo en la rata
 Varios estudios han sugerido la posibilidad de que la expansión de volumen puede aumentar la secreción de hormona paratiroidea (PTH). La PTH parece tener efectos renales consistentes con las acciones de un natriurético y diurético y existe la posibilidad de que la PTH tenga un papel fisiológico en la homeostasis del volumen. Los presentes estudios fueron diseñados para examinar si los niveles de PTH en el plasma de las ratas estaban influenciados por la expansión del volumen agudo y si tales efectos eran independientes de las alteraciones en la concentración plasmática de calcio ionizado. La expansión del volumen con bicarbonato libre de calcio Ringer (10% del peso corporal, IV) provocó una disminución del calcio ionizado en plasma de 1,08 a 0,92 mMol/l (p < 0,01) mientras que la PTH plasmática aumentó. La expansión del volumen con solución de Ringer con bicarbonato (también el 10% del peso corporal, IV) que contenía 1,8 mM de CaCl2 no se asoció con ningún cambio significativo en las concentraciones plasmáticas de calcio ionizado o de PTH plasmática. Sin embargo, las mediciones del volumen de células empaquetadas en sangre (VCP) revelaron que la infusión produjo una disminución de la CV de 49,7 a 41,1% (p < 0,01). Esto representa una dilución plasmática de aproximadamente el 42%. La ausencia de una caída en la PTH plasmática durante la expansión del volumen isocalcémico sugiere un estímulo subyacente a la secreción de PTH durante la expansión de volumen, independiente de los niveles de calcio ionizado en plasma.

