Dispositivos anticonceptivos intrauterinos de cobre y metales esenciales en suero
 Los niveles séricos de metales esenciales, hierro (Fe), cobre (Cu), magnesio (Mg), zinc (Zn) y calcio (Ca) fueron determinados por medio de un espectro de absorción atómica de Nigeria al azar 100 controles. La concentración sérica media de todos los metales esenciales fue menor en las mujeres con DIU de cobre que en el grupo control. Sin embargo, las diferencias no son estadísticamente significativas (p > 0,05).

Evaluar la autonomía del cliente en la planificación familiar natural
 Un elemento crítico para la evaluación de los métodos de planificación familiar natural (PFN) es la autonomía del cliente. La autonomía en la NFP se refiere a clientes que pueden identificar sus días fértiles y aplicar este método sin asistencia docente. Los resultados de este estudio muestran que los clientes autónomos tienen una tasa de continuidad de 12 meses de 96,7% y una tasa de embarazo de 1,7% después del inicio del registro. Los clientes no autónomos tuvieron una tasa de continuidad de 12 meses del 34,3% y una tasa de embarazo del 24,8% después del inicio del registro, significativamente diferente de los clientes autónomos. Mediante un análisis bivariado, se encontró que las mujeres de 30 años o más que tenían dos hijos o más, y las mujeres del mismo grupo de edad (30 años o más) que deseaban limitar más que el embarazo espacial eran significativamente más autónomas. Estos hallazgos tienen implicaciones para los programas de NFP y futuros esfuerzos de evaluación.

El vínculo entre los métodos anticonceptivos y la infección por Chlamydia trachomatis
 El efecto de varios métodos anticonceptivos sobre la infección por Chlamydia trachomatis (CT) fue examinado en un grupo de 158 mujeres, con una edad media de 26,9 años, pacientes de una clínica de planificación familiar. Sus síntomas fueron dolor abdominal leve o secreción vaginal. Los anticuerpos a la TC se examinaron mediante un ensayo de inmunoperoxidasa indirecta, con un kit comercial. A cada paciente se le realizó un frotis vaginal para estudio bacteriológico y micológico. En el grupo I, compuesto por 30 mujeres casadas con edad promedio de 31 años, 5 (16,7%) usuarios de DIU tuvieron prueba positiva para anticuerpos de CT. En el grupo II, con 57 mujeres, con una edad media de 23,3 años, 22 (38,6%) usuarias de anticonceptivos orales (OC), de las cuales 94,7% eran solteras, tenían test positivos para anticuerpos anti-CT. La diferencia entre estos dos grupos fue estadísticamente significativa (p < 0,05). En el grupo III, con 71 mujeres con una edad media de 28,1 años, 62% solteras y con otros métodos anticonceptivos, 15 (21,1%) tenían una prueba positiva para anticuerpos anti-CT. La incidencia de infección por TC no fue diferente en los 3 grupos estudiados, cuando se tuvieron en cuenta los factores de edad y estado civil (p > 0,30). Se encontró infección vaginal bacteriana en el 43,3% de los usuarios de DIU, en comparación con solo el 14% de los usuarios de ACO (p < 0,01). En contraste, en los usuarios de OC, la candidiasis predominó, siendo estadísticamente significativa la diferencia de los otros grupos (p < 0,001). Las mujeres con anticuerpos positivos también presentaron más frecuentemente colonias de infección vaginal bacteriana y micológica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anticoncepción para mujeres expuestas in utero al dietilestilbestrol
 Aunque los efectos de la exposición in útero al dietilestilbestrol (DES) han sido ampliamente documentados, hay una ausencia de información sobre la idoneidad de diferentes anticonceptivos para las mujeres expuestas al DES. Este artículo describe brevemente algunos de los efectos asociados a la exposición al DES. El uso de varios métodos anticonceptivos por mujeres expuestas al DES se considera a la luz de estos efectos.

Análisis de la marcha por fuera del laboratorio y en la clínica
 El valor potencial de la evaluación objetiva de la marcha en medicina geriátrica no puede ser explorado completamente, mientras que el análisis de la marcha sigue siendo una herramienta de investigación de laboratorio, imponiendo condiciones especiales que muchas veces impiden su uso en ancianos. Describimos un método de análisis de marcha adecuado para la clínica geriátrica e ilustramos su uso en la documentación de la respuesta a las intervenciones en tres pacientes con caídas por parkinsonismo. Se observó irregularidad entre los ciclos de marcha, hallazgo previamente descrito en la enfermedad de Parkinson, demencia y hombres ancianos normales a una velocidad de marcha rápida. Esta irregularidad puede ser un factor de riesgo importante para las caídas. Cuando coexisten múltiples patologías que alteran la marcha, la medición de los cambios de la marcha en respuesta al tratamiento puede proporcionar un medio de auditoría muy necesario.

El valor pronóstico del hematocrito en el ictus agudo
 Ciento veintidós pacientes consecutivos ingresados con ictus agudo en una distribución carotídeo presentaron sangre venosa para el hematocrito (Hct), hemoglobina (Hb), recuento leucocitario (CCB) y estimaciones de urea. Los pacientes fueron seguidos durante 12 semanas para determinar la influencia del hematocrito sobre la letalidad. Hubo 96 pacientes con edad mayor o igual a 65 años y 26 pacientes menores de 65 años. No se pudo demostrar asociación entre los niveles de Hct y la letalidad a las 4 ó 12 semanas. El análisis de regresión mostró que sólo el aumento de la edad (P < 0,05) y el aumento de CC (P < 0,005) fueron factores independientes asociados significativamente con la letalidad tanto a las 4 como a las 12 semanas. En el paciente anciano con ictus (mayor o igual a 65 años) sólo la CC se asoció significativamente con la letalidad (p < 0,005). Los niveles de hematocrito no tienen valor pronóstico para la letalidad en el ictus agudo. El recuento leucocitario elevado es un factor pronóstico importante e independiente de mortalidad a las 4 y 12 semanas del ictus.

¿La colitis ulcerosa se comporta de manera diferente en los ancianos?
 La evolución clínica de todos los nuevos pacientes con colitis ulcerosa o colitis indeterminada de 65 años o más diagnosticados en un distrito sanitario (población 274,000) entre el 1 de enero de 1975 y el 31 de diciembre de 1984 se ha comparado con la de todos los años. Los pacientes ancianos ingresaron con más frecuencia en un primer ataque y eran más propensos a recibir esteroides sistémicos. Ningún paciente anciano requirió cirugía urgente y ningún paciente de ambos grupos falleció por colitis ulcerosa o sus complicaciones. La mortalidad en pacientes ancianos con colitis ulcerosa no fue mayor de lo esperado en una población de la misma edad. El pronóstico de la colitis ulcerosa en pacientes de edad avanzada es el mismo que en pacientes más jóvenes.

Masa ósea y demencia en pacientes con fractura de cadera de zonas con diferentes concentraciones de aluminio en el suministro de agua
 Se ha investigado la relación entre masa ósea y demencia en pacientes ancianos con fractura de cadera de áreas con diferentes concentraciones de aluminio en el suministro de agua, para determinar si una alta concentración de aluminio en el agua de bebida predispone a la osteoporosis asociada a la edad. Las puntuaciones de las pruebas mentales se registraron al ingreso en el hospital y los índices Singh de las radiografías tomadas en ese momento evaluaron a ciegas por un único observador entrenado. No se encontraron diferencias significativas en la puntuación de la prueba mental (chi 2 = 1.253, df = 2, P = 0.53) ni en el índice Singh (chi 2 = 1.039, df = 5, P = 0.96) en las áreas de bajo agua alum. No se detectó correlación entre la puntuación del test mental y el índice de Singh (chi 2 = 0,95, gl = 1, P = 0,33).

Estudio clínico de litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) para litiasis renal y ureteral; primer reporte: resultados finales de 1.000 casos
 Entre abril de 1985 y mayo de 1987, tuvimos 1.000 casos de litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) utilizando una HM de Dornier. En el tratamiento de cálculos menores no fue necesario ningún tratamiento auxiliar. Por otro lado, tratamientos endourológicos como nefrostomía percutánea, nefroureterolithotomía percutánea, ureterolitotricia transuretral o cateterización doble J se combinaron en el tratamiento de cálculos mayores. El 16% de los casos estaban libres de litiasis en el momento del alta hospitalaria, pero después de más de 3 meses el 58,4% estaban libres de litiasis e incluyendo casos con fragmentos residuales insignificantes, el desenlace fue bueno en 84. Como complicaciones mayores, el sangrado cerebral por hiperreflexia del nervio autonómico fue observado en un paciente con lesión medular, pero en general, la frecuencia de complicaciones después de la LEOC fue menor que después de la cirugía abierta y el confortable. El tratamiento quirúrgico de los cálculos renales y ureterales se realizará principalmente por LEOC. Las manipulación de la litiasis pos-ESWL son importantes, y la detección de complicaciones tardías también es importante.

Aplicación clínica de RM para malignidad urológica.3: Nuevo ensayo de RM para cáncer de vejiga y próstata; bobina superficial y GD-DTPA
 Se realizó RMN en varios casos recientes de cáncer de vejiga y cáncer de próstata mediante un coil general o un coil de superficie de 5 pulgadas con o sin Gd-DTPA. El coil de superficie mejora la resolución espacial, la resolución de la densidad y la relación señal-ruido, pero reduce el campo y la detección de la señal se reduce a medida que aumenta la profundidad de la superficie. Además de eso, es necesario un tiempo adicional para el posicionamiento del paciente. En Gd-DTPA se intensificaron las imágenes de cáncer de vejiga, la capa muscular se hizo más distinta y se intensificaron las imágenes de tumor y mucosa vesical, sugiriendo que facilita la evaluación de la extensión de la invasión de la pared vesical del tumor. En el Gd-DTPA se intensificaron las imágenes de cáncer prostático, el área que se corresponde con el tumor. Se considera que la RM con coil de superficie y el Gd-DTPA aportan información detallada sobre el cáncer de vejiga y próstata.

Una experiencia de administración intradérmica de OK-432 en tumores vesicales superficiales
 Se evaluó una preparación estreptocócica, OK432 como agente inmunoterapéutico adyuvante para tumores vesicales superficiales. Veintinueve casos fueron tratados con resección transuretral completa y posteriormente randomizados prospectivamente en dos grupos. Un grupo recibió tratamiento adyuvante con OK432 intradermal y otro grupo no recibió tratamiento adyuvante. La administración de OK432 redujo significativamente las tasas de recurrencia en comparación con el grupo control. Aunque nuevos estudios fueron necesarios para su plena significación, en un estudio a corto plazo, la administración intradérmica de OK432 produjo un efecto beneficioso en la reducción de las tasas de recurrencia.

Ruptura espontánea intraperitoneal de la vejiga tras irradiación uterina: relato de caso
 Presentamos un caso de rotura intraperitoneal espontánea de la vejiga. Mujer de 54 años que ingresó en nuestro hospital con las principales quejas de dolor abdominal bajo severo, disuria y hematuria macroscópica en octubre de 1985. En 1969 había sido sometida a histerectomía radical e irradiación postoperatoria para cáncer de útero. Dos años después había sido sometida a irradiación adicional. Al examen físico, el abdomen presentaba sensibilidad con guarda y signos de peritonitis. Los datos de laboratorio revelaron un nitrógeno ureico en sangre de 32,8 mg/dl y todos los electrolitos fueron normales. El urograma excretor mostró un tracto urinario superior normal, pero la irregularidad del cúpulo vesical. La cistoscopia mostró inflamación aguda de la mucosa vesical. Consecuentemente, se realizó un diagnóstico presuntivo de cistitis por radiación y se trató con antibióticos e infusión de goteo. En una semana mejoró su estado general y tuvo alta. En junio de 1986 fue nuevamente admitida con las mismas quejas principales que en su primera admisión. Los hallazgos citoscópicos mostraron un agujero en la pared posterosuperior y el cistograma retrógrado reveló una ruptura intraperitoneal de la vejiga. En la exploración se reseca una pared vesical necrótica y se cierra en 3 capas. El postoperatorio transcurrió sin incidencias.

Un caso de deficiencia aislada de gonadotropina secundaria a glioma en el pellucido septal
 Varón de 21 años, con sexualidad normal, que notó disminución de la libido y potencia, así como pérdida de la eyaculación. La evaluación endocrinológica mostró niveles séricos normales de gonadotropinas, pero niveles bajos de testosterona. La respuesta al citrato de clomifeno fue pobre mientras que la respuesta a la hormona liberadora de hormona luteinizante y a la gonadotropina coriónica humana se encontraba dentro de los límites normales. Al examen de tomografía computarizada cerebral se detectó un tumor en el pellucido septal y fue resecado. Histológicamente se trataba de un tumor mixto compuesto por astrocitoma y oligodendroglioma. Dos meses después de la operación el paciente había recuperado las funciones sexuales normales y se habían restablecido las funciones endocrinológicas, incluyendo la respuesta al citrato de clomifeno. Este caso sugiere la existencia de una fibra estimuladora para la secreción de la hormona luteinizante en el septum pellucidum.

Estadística clínica en pacientes ambulatorios de la Clínica Urológica del Hospital Sanjukai en 1987
 El número total de nuevos pacientes ambulatorios en 1987 fue de 8.062 (hombres 5.056, mujeres: 3.006) y la relación hombre/mujer de 1.68:1. Presentaban enfermedades urogenitales definitivamente diagnosticadas (7,197), enfermedades urogenitales indefinidamente diagnosticadas (536), ninguna enfermedad (269) y otras enfermedades no urogenitales (60). El 30% de los pacientes ambulatorios fueron remitidos por otras fuentes. El número de operaciones en los nuevos pacientes ambulatorios fue de 216, la circuncisión, la resección del condiloma y la vasectomía fueron representativas. El pico de la distribución por edad fue en la sed de los hombres y en la quinta de las mujeres. Se realizó un estudio estadístico en nuevos pacientes ambulatorios según la clasificación internacional de la enfermedad. Hubo 125 tumores malignos (urogenitales) (1,6%). Las principales enfermedades de los nuevos pacientes ambulatorios fueron cistitis (aguda o crónica: 22,0%), litiasis del tracto urinario superior (15,9%), prostatitis (13,9%) e hipertrofia prostática benigna (11,9%). En varones las principales enfermedades fueron prostatitis, litiasis del tracto urinario superior, hipertrofia prostática benigna, balanopostitis, fimosis y en mujeres cistitis, litiasis del tracto urinario superior, renoleonefritis. Se concluye que nuestro hospital juega un papel importante como hospital privado urológico.

Estadística de operaciones en el Hospital Genitourinario Hara (1971-1986)
 El análisis estadístico de los pacientes ingresados y operaciones en nuestro servicio desde abril de 1971 hasta diciembre de 1986 reveló un total de 4.984 operaciones. Las operaciones sobre la próstata fueron las más frecuentes (1.088 casos), seguidas de las de vejiga (991 casos), uréter (816 casos) y riñón (719 casos). Entre las operaciones, el porcentaje de cirugía endourológica y de cirugía abierta fue de 20,5% y 79,5% en los tres años 1975 a 1977, pero en los últimos tres años 1984 a 1986, siendo estos porcentajes completamente en 62,6% y 37,4%. Esto muestra que la nueva cirugía endourológica, como la NLP, la NLT, está progresando rápidamente en estos años.

Evaluación clínica de chorei-to y chorei-to-go-shimotsu-to en pacientes con síntomas del tracto urinario inferior
 Chorei-to se administró por vía oral a 30 pacientes que se quejaban de síntomas del tracto urinario inferior sin piuria. La tasa de eficacia de la poliakisuria fue del 92,9%, del dolor de micción del 85,8% y del malestar miccional del 85,7%. La tasa de eficacia total fue del 76,0%. No se observaron efectos adversos. Por lo tanto, se consideró que Choreito era un fármaco eficaz para los pacientes con síntomas del tracto urinario inferior. Los pacientes con los mismos síntomas fueron tratados con Choreito-go-shimotsu-to, y su tasa de eficacia resultó del 80%, pero se observó un efecto incierto como la epigastraligia en 2 pacientes. Se cree que estos 2 fármacos son eficaces en pacientes con síntomas del tracto urinario inferior.

Muertes inusuales
 Se describen las circunstancias y los hallazgos médicos de cuatro muertes por ahorcamiento inusual. En resumen, las características inusuales son la traqueotomía, la muerte tardía, la automutilación combinada con la lesión grave del cuello causada por la caída prolongada y el ahorcamiento homicida en una niña joven.

Homicida colga en una muerte diádica
 El homicidio por ahorcamiento es raro. En este relato de caso, un joven acostó a su mujer, ahorró a su hijo y luego se ahorcó. Se consideró enfermo mental, consistente con otros estudios sobre suicidio en familias.

Homicida en Cabo, Sudáfrica
 Se revisaron todas las autopsias realizadas a víctimas de homicidios en el hipotecario policial del río Salt, Cape Town, en los primeros 6 meses de 1986. La mayoría de los homicidios ocurridos en la bata del cabo fueron producto de heridas por arma blanca en el tórax. Un número menor, pero significativo, de homicidios fue el resultado de heridas por arma blanca en la cabeza y el cuello, lesiones contusas en la cabeza o heridas por arma de fuego. La quemadura homicida también se ha producido en situaciones de conflicto civil. El infanticidio raramente fue encontrado. Se detectó alcohol en el 62,9% de las víctimas de homicidios; el 8,4% presentó una concentración de alcohol en sangre superior a 0,30 g/100 ml. Nuestros datos confirman que Cape Town tiene una de las mayores tasas de homicidios en el mundo (56,9/100.000 por año para 1986). Los homicidios en la ciudad de Cape se caracterizan por agresiones con instrumentos punzantes, generalmente cuchillos, aunque "pangas", o cuchillos de caña, también son comúnmente utilizados.

Muerte por iluminación
 Las muertes por lesiones por iluminación son infrecuentes, llegando a 0,2-0,8 por millón de personas al año y se asocian a condiciones climatológicas. Las víctimas son en su mayoría jóvenes, personas activas que son golpeadas durante diversas actividades exteriores durante los meses de verano. Aunque muchas personas pueden ser golpeadas por el mismo bolsillo de iluminación, las bajas múltiples son poco frecuentes. Entre las muertes, varios tipos de quemaduras cutáneas están presentes regularmente, muchas veces en un sitio de entrada en la cabeza o cerca de ella, y en un sitio de salida inferiormente localizado. Estas lesiones cutáneas a menudo consisten en quemaduras superficiales y peinados; las quemaduras profundas y el agrietamiento son poco frecuentes. Las marcas cutáneas adyacentes parecen ocurrir con menor frecuencia. Los hallazgos internos en la autopsia son inespecíficos.

Intoxicación por plantas tóxicas en China. Report of 19 casos de autopsia
 En este artículo se presentan 19 casos de autopsia en China en los que la causa de muerte fue la intoxicación por plantas tóxicas. Se hace énfasis en el análisis de los órganos o tejidos diana afectados por estas plantas. Se aborda el mecanismo de intoxicación y causa de muerte a partir de los cambios patológicos y se discuten los problemas asociados a la medicina forense.

Aspectos medicolegales de muerte de pacientes con parálisis cerebral en Japón
 Fueron investigados 24 casos de pacientes con parálisis cerebral, registrados entre 1980 y 1986, en los Anuales de los Casos de Autopsia Medico-Legal en Japón, para determinar sus edades y causas de muerte. Catorce fallecieron por enfermedad, cuatro por accidente y seis por asesinato. La mayoría de los fallecidos tenían menos de 16 años y la enfermedad más citada como causa de muerte fue la neumonía. Las cuatro personas que fallecieron por accidente tenían más de 16 años. Todas las seis víctimas de asesinato fueron asesinadas por su madre.

Suicidio al conducir un derrame al cerebro
 En este reporte se describe un método inusual de suicidio. Varón de 35 años, con antecedentes de psicosis manía-depresiva y abuso de alcohol, se destruyó conduciendo un clavo en su cerebro. Se discute la teoría del motivo de la utilización de este método bizarre y se ilustra la conocida cuestión del homicidio versus suicidio en la investigación en escena del crimen.

Suicidio y Meningioma
 Varón de 73 años que se suicida al colocar una bolsa plástica sobre la cabeza. En la autopsia se encontró un gran meningioma del lóbulo frontal del cerebro. Se cree que el tumor contribuyó a la muerte por su efecto directo sobre el cerebro, provocando depresión. Este artículo ilustra una relación entre enfermedad, depresión y suicidio y ofrece una breve revisión de la literatura sobre esta relación.

Investigación de muerte por inserción rectal de cocaína
 Un hombre homosexual de 29 años murió como resultado de la cocaína insertada en su recto por su pareja sexual. El propósito aparente de esta forma de abuso de drogas es relajar los músculos del esfínter anal. Sin embargo, como en este caso, la cocaína administrada de esta manera tiene un alto potencial de toxicidad. Se discuten las posibles ramificaciones legales y médicas de la muerte resultantes de esta práctica.

Desarrollo y morfología del foramen esternal
 Los defectos óseos (foramina) en el esternón se encontraron en el 6,7% de una gran población contemporánea de autopsias. Generalmente solitarias y localizadas en el cuerpo del esternón, estos defectos raramente ocurren multipliques y en el manubrio. Se han encontrado tanto en niños de 8 años como en personas de edad avanzada. Múltiples forámenes mesosternales y un foramen manubrial se describen por primera vez. Los forámenes maternos se forman a lo largo de las líneas de fusión de múltiples centros de osificación y son el resultado de la fusión incompleta. Se han interpretado erróneamente como lesiones adquiridas, habitualmente heridas por arma de fuego.

Anomalías del área de la placa de tórax humana. Hallazgos radiográficos en una gran población de autopsias
 Se han descrito anomalías de los extremos costales esternales y de los cartílagos costales, forámenes esternales y huesos epi(supra)esternales de una amplia población de autopsias modernas. Se encontraron anomalías en el rib (duplicaciones, fusiones y espolones) en 55 de 2.016 roentgenogramas de plastrón, forámenes esternales en 135 y 51 huesos epiesternales. Los forámenes esternales fueron significativamente más frecuentes en negros que en huesos blancos y episternales más comunes en blancos que en negros; las anomalías costales no tenían predilección racial reconocible. Las anomalías del Rib fueron casi tres veces más frecuentes en los varones que en las mujeres, mientras que los huesos episternales fueron sólo ligeramente más frecuentes en los varones. Los forámenes esternales no presentaron predilección por el sexo. Los huesos episternales fueron ligeramente más unilaterales que bilaterales y, cuando unilaterales, se localizaron dos veces más en la izquierda. Aunque ninguna de las malformaciones estudiadas parece tener significación clínica, son de potencial valor forense en la identificación individual.

Síndrome de Martin-Bell en Grecia, con reporte de otro paciente X frágil 47,XXY
 Se realizó una investigación citogenética en 200 niños con retraso mental en Grecia para la detección del síndrome X frágil [fra(X)]. Trece pacientes presentaron fractura(X) (6,5%). De ellos, seis niños tenían antecedentes de retardo mental familiar ligado al cromosoma X, dos tenían el fenotipo del síndrome de Martin-Bell, cuatro tenían solamente retraso mental de etiología desconocida y uno era un síndrome de Klinefelter. Los 187 niños restantes fueron negativos. Nuestros hallazgos enfatizan la importancia de la identificación temprana de este síndrome en el diagnóstico y prevención, mediante un adecuado consejo genético, de retraso mental.

Riesgos de recurrencia para familiares en familias con un caso aislado del síndrome X frágil
 La proporción de casos esporádicos entre varones afectados con discapacidad mental relacionada con X frágil fue investigada en una nueva muestra de datos familiares y comparada con estudios anteriores. Se encontró que la estimación ha aumentado con el tiempo de 0 en el estudio original a 0,24 en el presente estudio. Esa diferencia indicó que la corrección utilizada para la verificación de las familias en el estudio original puede no haber sido adecuada y que la sugerencia de que todas las madres de hombres afectados son portadoras obligatorias puede ser equivocada. Con base en esta nueva información, se calcularon los riesgos de recurrencia para familiares en una familia con un caso aislado del síndrome de X frágil o Martin-Bell bajo diferentes supuestos para investigar el efecto de la mutación tipo de portador del fenotipo; Los supuestos para modelar el proceso mutacional tuvieron el mayor efecto sobre el riesgo de recurrencia en sibs de un caso aislado, mientras que pequeñas diferencias en los parámetros de penetración y supuestos basados en el fenotipo de los pequeños antepasados. Se presentan los riesgos de recurrencia para los sibos y primos de un caso aislado calculado bajo diferentes supuestos.

Análisis del perfil del patrón metacarpofalángico en el síndrome X frágil
 Se analizó el perfil metacarpofalángico del patrón (MCPP) en 18 hombres de 16 familias con síndrome medio X-fra frágil (X) o Martin-Bell-syndrome. Catorce de 18 individuos con síndrome de fragilidad (X) presentaron correlaciones positivas significativas que indicaron homogeneidad clínica. El análisis discriminante de individuos con síndrome de fragilidad (X) en comparación con una muestra de individuos normales produjo una tasa de clasificación correcta del 88% en función de 3 variables del MCPP que pueden proporcionar una herramienta útil en el cribado del síndrome de X. Los análisis discriminantes y de correlación de individuos con secuencia de Sotos e individuos con síndrome de fracción (X) no identificaron similitudes de MCPP. Por lo tanto, no hubo evidencia de MCPP en nuestro estudio en pacientes con secuencia de Sotos y expresión cromosómica de fracción (X).

El uso simultáneo de muestras de sangre umbilical percutánea (UPP) y amniocentesis para el diagnóstico prenatal del cromosoma X frágil
 Se realizó un muestreo precoz simultáneo de sangre umbilical (PUBS) y amniocentesis para el diagnóstico prenatal por primera vez en un feto de 17 semanas de gestación con riesgo para el síndrome X frágil [fra (X)]. Se examinaron las metástasis de 300 linfocitos fetales en los 5 días posteriores a la PUBS, mientras que para el análisis de 148 amniocitos se requirieron aproximadamente 5 semanas. Los cromosomas fueron interpretados como normales (46,XX) y el feto como X-negativo frágil en el momento del diagnóstico prenatal. Esto se confirmó citogenéticamente tras el parto de una niña sana a término. Nuestros resultados sugieren que la PUBS precoz puede convertirse en un coadyuvante útil a la amniocentesis debido al menor tiempo de cultivo y diagnóstico precoz.

¿Tienen pubertad precoz algunos pacientes con síndrome X frágil?
 Presentamos el caso de una niña blanca de 8 a 2 años de edad con síndrome de fragilidad (X), con déficit mental, hiperactividad, alteraciones del habla, oídos ligeramente prominentes, laxitud articular leve y expresión del 20% de fragilidad (X). Otros hallazgos incluyen pubertad precoz idiopática y quiste ovárico derecho. Los quistes ováricos se han reportado previamente en mujeres heterocigotas, pero a nuestro conocimiento la pubertad precoz idiopática es un nuevo hallazgo en este síndrome. Si la pubertad precoz es un hallazgo coincidente en este paciente o una manifestación no reportada previamente del síndrome de fracción (X) no está clara.

Balanced X;15 translocation 46,X,t(X;15)(q21;q23) asociada a amenorrea primaria
 Los estudios citogenéticos en una mujer con amenorrea primaria mostraron una translocación X;15, cariotipo 46,X,t(X;15)(q21;q23). El 15% de las células bucales mostraron un cuerpo de cromatina sexual de tamaño normal. El cromosoma X normal se inactiva uniformemente. Se han descrito múltiples translocaciones X;15 balanceadas; sin embargo, los puntos de corte en nuestro paciente difieren de los descritos anteriormente. Este caso también apoya evidencias anteriores de que el desarrollo ovárico falla cuando el punto de corte del cromosoma X está en la región X q13-q25 o q13-q27.

Prader-Willi habitus, osteopenia y camptodactilia (síndrome de Urban-Rogers-Meyer): un probable segundo reporte
 Presentamos el caso de un niño de 12 años con contracturas de dedos y dedos del pie, obesidad, retraso mental, osteoporosis y anomalías genitales. Este cuadro clínico fue descrito por primera vez por Urban et al. [1979] y ha sido designado como "Prader-Willi habitus, osteoporosis y contracturas de las manos".

Síndrome de Greig cefalopolisindactilia: posible homólogo de ratón (dedos Xt-extra)
 El síndrome de Greig cefalopolisyndactyly es una forma autosómica dominante de polidactilia compleja en el hombre. Se llama la atención sobre la evidencia de que, tanto por motivos morfológicos como comparativos de mapeo génico, este defecto es homólogo a los dedos Xt-extra en el ratón. El patrón de polidactilia en ambas especies es muy similar. Además de eso, ambas condiciones probablemente mapan cerca del polipéptido gamma receptor de células T a 13 A2-3 en ratones y 7p15 en humanos.

La localización cromosómica de un gen de desarrollo en el hombre: el análisis directo del ADN demuestra que Greig cefalopolisyndactyly mapea a 7p13
 El síndrome de Greig cefalopolisyndactyly (GCPS) es una forma autosómica dominante rara de polidactilia compleja. El CGPS se ha asignado tentativamente al cromosoma 7 sobre la base de la asociación de la condición con translocaciones balanceadas que involucran el brazo corto del cromosoma 7 (7p13) en dos familias. Se estudiaron 7 pedículos GCPS sin alteraciones cromosómicas y se demostró ligamiento entre GCPS y la secuencia de ADN que codifica para el receptor del factor de crecimiento epidérmico (localizado a 7p12-13ta).

displasia tanatofórica: ¿una condición autosómica dominante?
 Presentamos 13 casos de displasia tanatofórica recogidos en el Estudio Colaborativo español de Malformaciones Congénitas de una población total de 517,970 nacimientos. La incidencia (vivo y mortinato) fue de 2,7 por 100.000 nacimientos. Todos los casos fueron esporádicos y no hubo evidencia de consanguinidad parental. La edad parental fue significativamente mayor en comparación con los padres control. Estos hallazgos sugieren la aparición de una mutación autosómica dominante, con una tasa global de mutación de 1,34 X 10(-5) en nuestra población, cercana a la observada en la acondroplasia.

Efecto del mazindol sobre los niveles de hormona de crecimiento en pacientes con distrofia muscular de Duchenne
 La inhibición de la hormona del crecimiento humana (HGH) puede ser beneficiosa en la distrofia muscular de Duchenne (DMD) y disminuir la tasa de progresión de la enfermedad. Los objetivos de la presente investigación fueron: 1) evaluar, a través de estímulos farmacológicos (test de L-dopa), la respuesta de HGH en pacientes con DMD no tratados y 2) evaluar el efecto inhibitorio de los niveles de mazindol. En 55 pacientes con DMD, los niveles de HGH se midieron mediante el test de L-dopa y 40 recibieron mazindol. Después de un año, hubo amplia variabilidad en la respuesta individual a mazindol. Se observó una disminución aparente en el nivel medio de HGH en todo el grupo de pacientes, estadísticamente significativa a los 3 y 6 meses, pero no a los 9 y 12 meses de tratamiento. Los resultados sugieren que este medicamento no es eficaz para detener el crecimiento o inhibir la secreción de HGH por un período prolongado de tiempo.

Prevalencia de mutaciones dominantes en España: efecto de cambios en la distribución de la edad materna
 Se estudió la prevalencia de mutaciones autosómica dominantes en España y se estimó cómo una disminución en la distribución de la edad materna puede llevar a una reducción de las mutaciones dominantes. Los datos fueron recolectados por el Estudio Colaborativo Español de Maligna Congénitas entre abril de 1976 y diciembre de 1985. Entre 553,270 nacidos vivos acompañados durante el período, fueron identificados 66 neonatos con condiciones autosómica dominantes. Estos incluyen Apert, Crouzon, Hay- Wells, Treacher-Collins, Robinow, Stickler, Adams-Oliver, y la displasia blefarofmosis. La tasa global de enfermedades autosómicas dominantes fue de 1,2 por 10.000 nacidos vivos. Trece (20%) tenían algún familiar afectado y 52 (79%) tenían antecedentes familiares negativos. Un caso fue excluido por datos familiares insuficientes. La tasa de mutaciones autosómica dominantes fue de 0,9 por 10.000 nacidos vivos o 47 por 1 millón de gametos. Una reducción en la distribución de la edad materna de las madres de 35 años o más de la actual 10,8% a 4,9%, como en Atlanta, Georgia, reduciría la tasa de síndrome de Down en España en un 33% y un cambio en la distribución dominante. Esto sugiere que una campaña de salud pública para reducir la distribución de la edad materna en España también puede conducir a una reducción de las mutaciones dominantes y enfatiza el potencial de que una campaña directa de padres complete a sus familias antes de los 35 años de edad, tenga una pequeña prevención.

Síndrome autosómico dominante recientemente reconocido de acortamiento rizomélico con defecto clavicular
 Presentamos el caso de una madre e hijo con un trastorno esquelético hereditario de talla baja rizomélica y defectos claviculares laterales. Esta entidad aparentemente no ha sido reportada previamente y representa una displasia esquelética autosómica dominante recientemente reconocida.

Osteogénesis imperfecta tipo I con anomalías dentales inusuales
 Se evaluó una gran variedad de osteogénesis imperfecta hereditaria dominante. Los individuos afectados tenían fracturas óseas, escleras azules e hipoacusia. Además, todos presentaban alteraciones dentales distintas a las descritas previamente en otras familias con este síndrome. Los dientes temporales fueron normales en color o azul gris. En las radiografías de una dentición decidua en desarrollo temprano, las pulpas eran mayores de lo normal. En pacientes con denticiones mixtas, las cámaras pulpares de dientes deciduos fueron parcialmente obliteradas. Se encontró una mayor constricción en las uniones de las coronas y raíces en algunos dientes deciduos. Un paciente presentó cálculos pulpares grandes en las cámaras pulpares de todos los molares deciduos maxilares. Los dientes permanentes eran normales en color pero tenían cámaras pulpares ovales con extensiones apicales en las porciones coronales de las raíces, grandes piedras coronales, conductos radiculares estrechos y raíces delgadas. Individuos de esa familia que no tenían osteogénesis imperfecta tenían dientes normales. Además, en la mandíbula anterior se encontró una radiolucencia bien circunscrita sin periferia esclerótica, envolviendo los ápices de todos los incisivos mandibulares permanentes. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que esta familia todavía tiene otro tipo de osteogénesis imperfecta "síndrome".

Análisis cromosómico directo de sangre de cordón neonatal
 Las preparaciones cromosómicas directas de sangre de cordón neonatal brindan la oportunidad única de realizar un análisis cromosómico rápido (tiempo de maduración; 6 hr), sin necesidad de aspiración de médula ósea. Con base en 42 muestras se confirma el hallazgo de Garnham y Sutherland [1987] para la adecuación de la sangre del cordón para la preparación directa del cromosoma. Se aportan modificaciones procesuales para un mayor rendimiento celular en el análisis cromosómico. El procedimiento puede ser de gran importancia para el diagnóstico rápido de los neonatos que padecen aneusomía.

El diagnóstico prenatal y el estudio colaborativo canadiense randomizado de muestras de vellosidades coriales: la visión del médico
 Las mujeres elegibles para el estudio aleatorizado canadiense del muestreo de las vellosidades coriónicas (ECV) a menudo citan la influencia del médico como motivo para negarse a participar. Para medir directamente las actitudes y los conocimientos de los médicos sobre el diagnóstico prenatal (PND), amniocentesis, CVS, ensayos aleatorizados y el estudio canadiense, se envió un cuestionario de 3 páginas a todos los obstetras registrados en CBM. La tasa de respuesta global fue del 70%. La mayoría de los médicos consideraron importante el DPI y su papel fue discutir y aconsejar el DNDP a sus pacientes. Los médicos se dividieron en sus preferencias por amniocentesis o CVS (32% vs. 34%); razones de sus preferencias paralelas a las dadas por las mujeres estudiadas previamente por nosotros. Los médicos que pensaban que la CVS era demasiado experimental, que dudaban del estudio o que tenían menos probabilidades de discutir el estudio con los pacientes eran más viejos, menos propensos a haber participado en un ensayo randomizado previo y menos confortable con riesgos. Los médicos mtl fueron menos conscientes y más hesitados sobre el juicio canadiense que los de BC. Además, los médicos Mtl tenían más probabilidad de considerar el estudio en curso inadecuado y demasiado experimental que los médicos BC. Como los médicos actúan como "acompañantes", educarlos sobre nuevas tecnologías y sobre estudios randomizados es esencial para garantizar el acceso de los participantes a un nuevo procedimiento y el éxito del ensayo aleatorizado.

V: Algunas cuestiones en genética, ontogenia y evolución
 Discutimos un modelo provisional que aborda aspectos del control normal de la dirección en que crecen las células, de ahí la organización de la estructura. Se abordan las cuestiones interactivas de la genética, la ontogenia y la filogenia en relación con el desarrollo normal y sus defectos. Nuestro objetivo es definir un modelo con un conjunto de condiciones pequeñas y suficientes que permita realizar estudios genéticos estadísticamente eficientes de ciertos defectos congénitos. Pero para hacerlo en términos plausibles y heurísticos se deben abordar dos preguntas clásicas: 1) ¿Cómo se traduce el genoma (o algunas veces maltraducido) en un fenotipo que es clínicamente conspicuo la evolución

Duplicación 8q24.2---qter y 15q14----pter resultantes de una segregación mediatica de una translocación materna recíproca
 Presentamos el caso de una mujer de 16 años con duplicación 8q24.2--qter y 15q14--pter resultantes de una segregación 3:1 de una translocación recíproca balanceada materna. Este modo de segregación desequilibrada podría predecirse desde el diseño del diagrama de Pachytene. La mayoría de sus manifestaciones clínicas pueden estar relacionadas con la trisomía de 15q proximal. Hasta donde sabemos, solo hay un reporte previo de una constitución cromosómica similar.

Lesión por hiperperfusión del riñón humano en diferentes enfermedades glomerulares
 Investigaciones del material de biopsia de riñones humanos con diferentes formas de glomerulonefritis (n = 1.240) y con glomeruloesclerosis diabética (n = 406) realizadas para encontrar diferentes formas de lesión renal por hiperperfusión (1) Raramente se ha encontrado en glomerulonefritis mesangioproliferativa inmunológicamente negativa. La mayor incidencia se encontró en pacientes con glomerulonefritis membranoproliferativa tipo I. (2) También se encontró lesión por hiperperfusión en los riñones con glomeruloesclerosis diabética. La frecuencia de este hallazgo aumentó con el grado de los cambios diabéticos. (3) La lesión por hiperperfusión se observó como complicación de la glomerulonefritis o glomeruloesclerosis diabética sólo cuando el paciente clínicamente presentó hipertensión maligna y cuando el nivel de creatinina sérica estaba elevado, signo de compensación. (4) En los pacientes con glomerulonefritis, los cambios de hiperperfusión se produjeron con más frecuencia en los varones que en las mujeres. La glomeruloesclerosis diabética fue complicada por lesión de hiperperfusión con la misma frecuencia en ambos sexos. (5) Los pacientes con alteración de la hiperperfusión renal excretan siempre grandes cantidades de proteína en la orina. (6) Los cambios de hiperperfusión se producen primero en los glomérulos yuxtamedulares. Los glomérulos intermedios se ven afectados posteriormente y los glomérulos subcapsulares duran.

Efecto de la lisis de glóbulos rojos en la cuantificación de proteínas en estados hematúricos
 Para simular la hematuria, se añadió sangre de voluntarios sanos a muestras de orina de osmolaridades variables para producir urocritas variando de 0,01 a 3,0%. Los especímenes fueron entonces analizados para la concentración de proteínas por un método usando una combinación de ácidos sulfosalicílico y tricloroacético al 3%. La hematuria microscópica (urocrita menor del 0,05%) no se asoció con proteinuria, pero la hematuria macroscópica a menudo dio lugar a la detección de cantidades considerables de proteína. En orinas iso e hipertónicas se detectaron elevaciones modestas de la concentración de proteínas (69-97 mg/dl). Las orinas hipotónicas produjeron proteinuria marcada (1,302-1,863 mg/dl). Las electroforesis en proteínas de orina identificaron la hemoglobina como la proteína responsable. La hematuria aislada puede causar proteinuria falsamente positiva en base a la lisis del RBC y liberación de hemoglobina en la orina. Las implicaciones diagnósticas y pronósticas de la proteinuria clínica en el paciente hematúrico pueden ser significativas. Así, en un paciente con hematuria macroscópica, debe realizarse una electroforesis de proteínas de orina para evaluar la contribución de la hemoglobina a la determinación de proteínas totales.

La manifestación tardía de la poliquistosis renal autosómica-recesiva en dos hermanas
 Presentamos 2 hermanos con poliquistosis renal autosómica-recesiva diagnosticados a los 14 y 18 años, respectivamente. Se presentan los hallazgos clínicos y el diagnóstico diferencial, especialmente para la poliquistosis renal autosómica dominante. Se discuten las consecuencias para el asesoramiento genético.

Estimación de proteinuria cuantitativa mediante el uso del cociente proteína-creatinina en muestras de orina aleatorias
 La relación proteínas-creatinina se midió en muestras de orina obtenidas en tres momentos diferentes del día y se comparó con la excreción de proteínas de 24 horas en 51 pacientes con un amplio espectro de función renal y proteinuria. Se encontró una correlación lineal, altamente significativa, entre las dos variables. La mayor correlación se encontró en las muestras de orina obtenidas a las 08.00 y a las 12.00 h y la menor en las muestras obtenidas a las 16.00 h. Esta correlación no dependió del grado de proteinuria o del sexo de los pacientes, pero fue ligeramente dependiente de la tasa de filtración glomerular. La relación proteínas-creatinina fue esencialmente idéntica a la excreción de proteínas en 24 horas. Así, el rango normal de proteinuria estuvo representado por una relación inferior a 0,2, mientras que los pacientes nefróticos tuvieron una relación superior a 3,5. Sugerimos que la relación proteína-creatinina en muestras de orina aleatorias podría sustituir los métodos de recolección oportunos por lo menos para el seguimiento y el cribado.

Identificación clínica de la enfermedad renal no diabética en pacientes diabéticos con enfermedad tipo I y tipo II con disfunción renal
 Estudio retrospectivo de 109 pacientes diabéticos sometidos a biopsia renal durante 1974-1984 para determinar los factores que identifican enfermedad renal no diabética en pacientes con diabetes mellitus con disfunción renal. Seis de 49 (12%) pacientes con diabetes mellitus tipo I y 17 de 60 (28%) con diabetes mellitus tipo II tenían otras enfermedades renales, con o sin glomeruloesclerosis diabética. Los predictores multivariados de otra enfermedad renal en la diabetes mellitus tipo 1 fueron duración menor de 5 años (p < 0,001), ausencia de proteinuria (p < 0,001) y ausencia de neuropatía (p < 0,05). En diabetes mellitus tipo II estas fueron la edad de inicio tardío (p < 0,001), la ausencia de neuropatía (p < 0,05) y la raza blanca (p < 0,005). Algunos pacientes con otras enfermedades parecen responder a la terapia dirigida a su enfermedad glomeruloesclerosis no diabética. Destacamos la necesidad de distinguir entre el subgrupo de pacientes diabéticos con enfermedad renal no diabética de la mayoría que tienen glomeruloesclerosis diabética aislada. Este último grupo debe ser esparcido por las molestias, riesgos y costos de una biopsia renal.

