Medición del contenido mineral óseo en el feto humano mediante absorciometría de fotones
 Se utilizó un absorciómetro de fotones diseñado para medir el contenido mineral óseo (CBM) del radio y del cúbito en bebés prematuros o a término para examinar 34 especímenes de antebrazo obtenidos de 25 recién nacidos varones y 9 hembras. Se registraron la edad gestacional, las longitudes de pie y talón y el peso al nacer. Las mediciones radiográficas mostraron que el eje medio del radio puede localizarse con un error de posicionamiento de +/- 1,28 mm (+/-2 S.E.) a partir de la distancia entre el proceso de la punta ulnar distal, pudiendo ser palpado. Alcanzar en 5 sitios mostró que los efectos de los errores de posicionamiento en las mediciones de CMB son menos en el sitio medio. Las mediciones posteriores del peso de las cenizas de las secciones de radio y cubital, centradas en la capa media del radio, mostraron que el peso/talla de la ceniza puede ser estimado con un error estándar de 2.99 mg.

Interacción y desarrollo en el primer año. I. Los efectos de la prematuridad
 Se observaron patrones de interacción infanto-juvenil de seis meses y las puntuaciones del MDI de Bayley de 10 meses se obtuvieron en 10 recién nacidos a término y 14 prematuros sanos (menos de 37 semanas). Se comparan las relaciones entre los parámetros de interacción y el rendimiento intelectual con los patrones de interacción y desarrollo más tempranos. A los 6 meses las díadas pretérmino fueron más sincronizadas y presentaron mayores niveles de interacción que las díadas a término; las madres pretérmino presentaron menores niveles de afección. Las variables tardías que reflejan vocalización infantil no focalizada a los 2, 3 y 6 meses se relacionaron negativamente con el desarrollo posterior, mientras que las variables maternas que indican estimulación general y específica se relacionaron positivamente. Los niveles de vocalización pretérmino a los 3 y 6 meses se relacionaron positivamente, mientras que las variables 3 y particularmente 6 meses indicando estimulación materna y altos niveles de interacción diádica se relacionaron negativamente con el desarrollo posterior. En ambos grupos, la diferenciación temprana del estado materno en las respuestas se relacionó positivamente con el rendimiento intelectual de 10 meses. Las puntuaciones del MDI a 10 meses para el grupo pretérmino fueron menores que para el grupo a término. Se discuten los resultados en cuanto a las habilidades de procesamiento de la información, los patrones óptimos de interacción para cada tipo de bebé y sus trayectorias diferenciales de desarrollo en el primer año.

Interacciones y desarrollo en el primer año. II
 Se evaluaron nueve niños pequeños para la edad gestacional (PEG) y 10 niños a término adecuados para la edad gestacional (PEG) mediante la escala de Bayley MDI a los 10 meses y las interacciones entre niños y madres. Las relaciones entre los parámetros de interacción y desarrollo se compararon con las de interacciones y desarrollo anteriores. A los 6 meses las madres SGA y AGA se comportaron de manera similar en interacción; los lactantes SGA fueron más pasivos que los lactantes AGA y mostraron mayores niveles de cambio estatal. Las frecuencias de vocalización del lactante AGA a los 2, 3 y 6 meses se relacionaron negativamente con las puntuaciones del MDI, mientras que la estimulación materna se relacionó positivamente. Los aspectos de la actividad temprana del PEG se relacionaron negativamente con el desarrollo de 10 meses; a los 6 meses varias variables que expresan interacción diádica se relacionaron negativamente. Las puntuaciones del MDI a 10 meses fueron menores para el grupo SGA que para el grupo AGA. El nivel socioeconómico se relacionó con las puntuaciones del MDI para AGA, pero no para los ASG. Los resultados sugieren que los niños AGA y SGA se comportaron de manera diferente en interacción y que los patrones de interacción diferenciales se relacionaron con un desarrollo óptimo. La estimulación materna y la señalización coordinada del lactante en las díadas AGA, la tranquilidad del bebé y la actividad materna estimulando la tranquilidad en las díadas SGA, fueron patrones en los sujetos de alta puntuación. Se destaca el carácter exploratorio del estudio.

Desprendimiento de ribosomas del retículo endoplasmático rugoso por NADPH y glutatión reducido (GSH)
 NADPH, un compuesto endógeno que se presenta de forma natural, fue positivo en el reencape de ribosomas del retículo endoplasmático rugoso (RER) en poscarcinogénesis utilizando el sistema hepatocelular. Sin embargo, el glutatión (GSH) otro compuesto naturalmente presente fue negativo en el sistema de SPM hepatocelular, en contraste con GSH previamente descrito como positivo en la prueba de mutagenicidad con PMS renal, pero negativo. Akintonwa ha clasificado la degranulación en tres tipos, vez, DIA, DIB y DII (D.A.A.A.). Akintonwa, Ecotoxicol. Environ. Saf. 9, 53-63 (1985). La mayoría de los carcinógenos caen en los tipos DIA y DIB. NADPH fue de tipo DIA en ratón y DII en los sistemas PMS de ratas hembra. NADPH fue consistentemente negativo en el sistema PMS de ratas macho.

Factores que afectan la absorción de fenoles y ácidos carboxílicos en la gota (Poecilia reticulata)
 Se midió la velocidad de absorción de 17 fenoles, anisoles y ácidos carboxílicos en la gota (Poecilia reticulata Peters) a niveles de pH de 3 a 9. La tasa fue directamente proporcional a la concentración, y los compuestos no interfirieron en la absorción entre sí. La principal vía de captación fue a través del epitelio de la branquia, pero el 25-40% de la cantidad total penetraba a través de la piel. Cuando los peces fueron expuestos a un pH suficientemente bajo para prevenir la ionización de compuestos ácidos, la tasa inicial de captación aumentó con la lipofilia hasta un coeficiente de partición de aproximadamente 10(4). Por encima de este punto, la tasa de absorción no se correlacionó con la lipofilicidad indicando que la tasa de captación de los compuestos más lipofílicos fue limitada por las capas de agua intactas. El efecto de la lipofilia en la absorción representa aproximadamente la mitad del efecto encontrado en la toxicidad y en la bioconcentración. La tasa de absorción de ácidos disminuyó con el aumento del pH, pero no siguió los cambios en la concentración de ácido no ionizado. Las pendientes de la velocidad de absorción frente a las curvas de pH fueron claramente menos pronunciadas que la pendiente de la curva de disociación. Además, las curvas de los ácidos más lipofílicos mostraron un desplazamiento hacia la derecha, que puede ser adscrito a las capas no captadas en la superficie del epitelio.

La bioconcentración de compuestos lipofílicos por algunos organismos acuáticos
 Con compuestos lipofílicos no desagradables, con valores de log P comprendidos entre 2 y 6, se han encontrado relaciones lineales directas entre los logaritmos de los factores de bioconcentración del equilibrio y los niveles de aclaramiento recíprocos. Estas relaciones permiten calcular los tiempos necesarios para el equilibrio y la bioconcentración significativa de los productos químicos lipofílicos. En comparación con los peces, estos periodos son sucesivamente más cortos para los moluscos, luego para los dafinidos. La concentración de biótico en equilibrio se encontró disminuida con el aumento de la hidrofobicidad química tanto para moluscos como para daphnides. Asimismo, se encontraron nuevas relaciones lineales entre el logaritmo del factor de bioconcentración y el log P para los compuestos que no alcanzan el equilibrio en tiempos de exposición finitos.

Un ensayo de comportamiento para evaluar los efectos de los contaminantes en la quimiolución de los peces
 Los ensayos comportamentales son sensibles a los niveles subletales de contaminación, pero generalmente requieren personal altamente entrenado y largos períodos de observación. Describimos un sistema que combina la sensibilidad de un ensayo de comportamiento con equipos de monitorización automatizados disponibles comercialmente. El sistema de observación consiste en un acuario especial acoplado a un sistema de agua recirculante y un contador de actividad Opto-Varimex-Aqua (Columbus Instruments Ohio, Colum). El contador de seguimiento forma una malla intersecante planar de vigas livianas que, cuando interrumpida por movimientos de peces, se traduce en una señal digitalizada y se alimenta al ordenador. El ensayo se basa en la respuesta del pescado a estímulos químicos naturales como olores de alimentos o heromonas. Cuando estas soluciones de estímulo son inyectadas en la circulación de agua, la respuesta del pescado es monitoreada por el sistema informático, capaz de discriminar y cuantificar los cambios en ocho parámetros. Las respuestas normales a los estímulos se comparan con la respuesta de los peces expuestos a contaminantes. Hemos utilizado con éxito esta técnica para examinar los efectos de la reducción del pH en la respuesta de las minas de grasahead, Pimephales promelas, a estímulos de alimentación química. El sistema deberá adaptarse fácilmente a cualquier laboratorio interesado para que se someta a pruebas de los efectos de las sustancias tóxicas e identificará los efectos de la contaminación que hasta ahora han sido difíciles o imposibles de evaluar.

Factores que afectan la captación de productos químicos orgánicos marcados con C14 por plantas del suelo
 Se estudió la captación de 14C de diferentes químicos orgánicos marcados con C14 de diferentes clases químicas por la cebada y las plántulas de crestas del suelo durante 7 días en un aparato de laboratorio cerrado. La captación por raíces y hojas a través del aire se determinó separadamente. Aunque los estudios comparativos a largo plazo mostraron que no se alcanza un equilibrio a corto plazo, los factores de concentración de las plantas a los 7 días podrían correlacionarse con algunas propiedades fisicoquímicas y estructurales de las sustancias. Los factores de concentración de la raíz de Barley debidos a la captación radicular, expresados como concentración en raíces divididas por concentración en suelo, correlacionaron bastante bien negativamente con los coeficientes de adsorción basados en carbono orgánico del suelo. Los factores de concentración radicular de Barley, expresados como concentración en raíces divididas por concentración en líquido de suelo, correlacionaron positivamente con los coeficientes de partición de n-octanol/agua. La utilización de productos químicos por hojas de cebada vía aire se correlacionó positivamente con la volatilización de productos químicos del suelo. La captación radicular y foliar por cebada podría correlacionarse bien con el peso molecular de 14 productos químicos. La utilización de productos químicos por crestas difirió de la barley, y las correlaciones con las propiedades fisicoquímicas de las sustancias en su mayoría fueron pobres.

Sangrado fuerte 11: indicación de tratamiento y resultados de la terapia láser
 Las úlceras con estigma de hemorragia reciente (HSR) pero sin evidencia de sangrado activo (Forrest 11 sangrado) son un hallazgo endoscópico común en pacientes con hemorragia digestiva alta. Este estudio considera el problema de identificar pacientes en este grupo con riesgo de sangrado y muerte. La alta incidencia de resangrado en pacientes con vasos visibles y la baja incidencia en pacientes con otros SRH o sin SRH sugieren que la terapia endoscópica en ausencia de sangrado activo está mejor limitada a pacientes con úlceras recientemente visibles. Se presentan evidencias de ensayos controlados con láserterapia que sugieren que la terapia con láser puede reducir la incidencia de resangrado en tales pacientes con vaso visible.

Prerrequisitos técnicos y consideraciones de seguridad para el uso del láser Nd:YAG en gastroenterología
 La pequeña divergencia y la alta monocromática de la luz láser y la consecuente posibilidad de concentrar una intensidad de luz muy alta en el punto focal de un lente, son de importancia decisiva en la terapia láser. Al seleccionar parámetros de irradiación adecuados, la sangre y los vasos linfáticos pueden ser sellados por exposición local a la luz láser Nd:YAG. Se cumplen todos los requisitos para el uso del láser Nd:YAG en la gastroenterología para la hemostasia y el tratamiento de los tumores.

Fotoenergética de octopus rhodopsin. ¿Desarrollo convergente de los contadores biológicos de fotones?
 Los cambios en la entalpía asociados a cada uno de los pasos principales en la fotoconversión del octopus rhodopsin se midieron por fotocalorimetría directa. La formación del fotoproducto primario (bathorhodopsin) implica una captación de energía de aproximadamente 130 kJ/mol, que corresponde al almacenamiento de más del 50% de la energía de fotones excitantes, y se observa comparable con la energía bovina. Los intermediarios posteriores involucran la disipación paso a paso de esta energía para dar el producto final fisiológico (metarhodopsina ácida) a un nivel ligeramente superior al de la rhodopsina padre. No se observan diferencias significativas en los energéticos entre la rhodopsin en las suspensiones de membrana de microvellosidades o dispersiones detergentes. El uso de diferentes sistemas tampón en los experimentos calorimétricos muestra que la conversión de rhodopsin a metarhodopsina ácida no implica cambio de protonación inducida por luz, mientras que la liberación de metarhodopsina alcalina se produce un incremento adicional. El análisis de Van no Hoff del efecto de la temperatura sobre el equilibrio reversible de metarhodopsin da una entalpía para la transición ácido-alcalino-alcalino inducida por la observación del pH. La titulación de ácido-base de metarhodopsin produce una pK aparente de 9,5 para esta transición, aunque el perfil de pH desvia ligeramente del comportamiento de titulación ideal. Sugerimos que un fotoproducto primario de alta energía es un rasgo obligatorio de fotodetectores biológicos eficientes, al contrario de los transductores de energía de fotones, y que la similitud molecular característica de esta etapa es crucial para la conservación.

Caracterización termodinámica de la transición allostérica en la hemoglobina trucha
 Los cambios espectrales inducidos por el pH en la región Soret que se producen en el derivado carbomonoxi de la trucha HbIV han sido medidos bajo condiciones controladas cuidadosamente de temperatura y concentración de fosfato orgánico. Experimentos paralelos sobre la cinética de disociación del monóxido de carbono por sustitución del NO han sido realizados en el mismo rango de pH. Ambos conjuntos de resultados concuerdan satisfactoriamente con un esquema termodinámico independientemente extraído a partir de datos funcionales previamente analizados en el marco de un modelo allostérico de dos estados. Así, todo el conjunto de datos respalda fuertemente la idea de que los cambios espectrales son propios una indicación de la transición estructural inducida por pH, reflejando la estabilización del ligando T-estado bajo pH de la molécula. Esto nos permite concluir definitivamente que los cambios funcionales inducidos en el trote HbIV-CO por protones están asociados a un cambio rojo de la banda de absorción de Soret.

El esqueleto de membrana eritrocitaria humana puede ser un gel iónico. II. Análisis numéricos de las formas celulares y de las transformaciones de forma
 En el primer trabajo de esta serie (Stokke et al.). Eur Biophys J 1986, 13:203-218) desarrollamos la teoría general de las propiedades mecanoquímicas y la energía elástica libre del modelo de membrana de ligadura gel-lípido. Se presenta un amplio análisis numérico de las formas y transformaciones de la forma de los eritrocitos humanos predichos por este nuevo modelo de membrana celular. Se ha calculado la energía libre elástica total de deformación de cuatro clases de forma celular: células en forma de disco, células en forma de cup, células crecidas y células con invaginaciones de membrana. Encontramos que la clase de estas formas es favorecida depende en gran medida de la tensión osmótica del gel de espectrina, IIGu y las tensiones superficiales, IIEu y IIPu, de la capa de membrana extracelular y prolato respectivamente. Para la relación constante IIEu/IIPu mayores que O grandes valores negativos o positivos de IIGu favorecen respectivamente las clases de forma celular crenada e invaginada. Para valores absolutos pequeños de las células IIGu, IIEu y IIPu, biconcavas o en forma de cup son las estables. Nuestro análisis numérico muestra que cuanto mayor es la compresibilidad del esqueleto de membrana, menores son los valores de IIGu necesarios para inducir la transformación de la forma celular. Encontramos que las formas estables y metastables de los discocitos y estomatocitos dependen generalmente tanto de la forma del esqueleto sin estrés como de la compresibilidad del esqueleto de membrana.

El uso de inhibidores metabólicos para comparar la reparación de exéresis de los dímeros pirimidinas y los daños del ADN no dimérico en fibroblastos de piel humana expuestos a radiación ultravioleta de 254-nm y 310
 Los fibroblastos normales de la piel humana fueron expuestos a radiación ultravioleta (UV) de 0-5 J/m2 o a 0-50 kJ/m2 de Mylar-filtered UV (UV). Estas células fueron incubadas durante 0-20 min en medio que contenía 10 mM hidroxiurea (HU) y 0,1 mM 1-beta-D-arabinofuranosil citosina (ADNr) medida. Para las células irradiadas con UV 254-nm, que resultan principalmente en la formación de polímeros pirimidina ciclobutano, se detectó un rápido aumento de las roturas de la cadena de ADN después de la incubación con estos inhibidores metabólicos. Por el contrario, sólo un bajo nivel de roturas de cadenas formadas en células incubadas con HU y ara C después de la irradiación con fluencias aproximadamente equitóxicas de la luz UV mayor que 310 nm, no principalmente Así, esos resultados son consistentes con la conclusión de que las vías involucradas en la reparación de daños al ADN no dimérico inducidos por longitudes de onda UV mayores de 310 nm son diferentes de la reparación del dimer pirimidina.

Inducción y persistencia del intercambio cromato de sello en sangre periférica y linfocitos de bazo de ratones tratados con etilnitrosourea
 La inducción y persistencia de los intercambios de cromaturos de hermana (CES) se estudiaron en sangre periférica y linfocitos de bazo de ratones a los que se les administró un solo i.p. inyección de etilnitrosourea (ENU) de 100, 350 o 600 muMoles ENU/kg. Las frecuencias de SCE se midieron en los días 1, 3, 5 y 7 y en siete tiempos adicionales hasta 172 días después de la inyección. Las SCE se analizaron estadísticamente comparando las frecuencias medias y la distribución de las SCE por célula en cada momento. Este último enfoque se basó en un método no paramétrico para identificar células de alta frecuencia (CHF). Las frecuencias de SCE y la proporción de HFC en cada dosis y tejido se mantuvieron elevadas hasta 172 días después del tratamiento, aunque el grado y la significación estadística del aumento variaron según el tejido, la dosis y la prueba estadística empleada. Se encontró que las frecuencias de SCE oscilaron durante la primera semana. A continuación, sin embargo, el retorno de las frecuencias de las SCE a los niveles de control se ajustaba a un modelo de regresión lineal con el tiempo como única variable independiente. La persistencia de las lesiones formadoras de SCE fue dosis-dependiente para el bazo, pero no para la sangre. Dentro de cada dosis la persistencia de las lesiones formadoras de SCE fue significativamente mayor para la sangre con respecto al bazo. Los resultados enfatizan que el tejido, la dosis y el tiempo de exposición son factores importantes a considerar en la cuantificación de las SCE in vivo; el análisis de las células de alta frecuencia puede ser un método más sensible para detectar exposición que la determinación cuantitativa.

Pruebas de los efectos mutagénicos de la glicirricina amoniada, el hidroxitolueno butilado y la encía árabe en las células germinales de roedores
 La glicirricina, el hidroxitolueno butilado y la encía son sustancias "generalmente reconocidas como seguras" (GRAS) que se utilizan principalmente como aditivos en alimentos. Estas sustancias se incorporaron a las dietas de roedores y se alimentaron a ratas y ratones machos durante 10 y 8 semanas, respectivamente. Los ratones y ratas tratados fueron entonces testados para los efectos letales dominantes. Los ratones también fueron testados para la translocación heredable inducida. Los resultados de los estudios en ratas indicaron un efecto letal dominante estadísticamente significativo de cada uno de los compuestos ensayados; sin embargo, no se conoce el significado biológico de esta respuesta. Los resultados de los estudios de translocación heredable y letal dominante en ratones, por otro lado, no indicaron efectos adversos de los compuestos ensayados.

Fragmentos del cromosoma acéntrico inducidos por formaldehído y pegajosidad cromosómica en neuroblastos de Chortophaga
 Se expusieron embriones de la cátedra Chortophaga viridifasciata in vitro al formaldehído (FA), como formalina, a concentraciones que oscilan entre 10 ppm-38 ppm(0,0003). Se observó una baja frecuencia de diferentes fragmentos cromosómicos acéntricos (0,02-0,04/células) en los neuroblastos después de 1 h de exposición a 7,5 X 10(-4) o 10(-3) M FA más 3 hr de recuperación. No hubo relación obvia entre la frecuencia de fragmentos distintos y la concentración de AF. Los neuroblastos con cromosomas pegajosos se observaron a 10(-4), 7,5 X 10(-4), y 10(-3) M FA, el por ciento de las células con leve, moderada o grave variación con las concentraciones de FA. Los fragmentos se asociaron con los cromosomas pegajosos. La frecuencia de estos fragmentos pegajosos a las dos concentraciones más altas (0.15-0.30/cell) fue mayor que la frecuencia de fragmentos distintos. Se concluye que los distintos fragmentos acéntricos inducidos por la FA resultan de la ruptura en un único punto pegajoso (ligencia leve) entre los cromatoides separantes de la hermana. Los efectos cromosómicos observados probablemente resultan de la acción de productos de la hija formados por la interacción de la AF con componentes del medio de cultivo, especialmente el suero fetal de la pantorrilla.

Comparación de los intercambios de cromaturos en médula ósea y células de bazo de ratón y hámster chino, tanto basales como inducidos por ciclofosfamida
 Se investigaron las frecuencias basales de intercambio cromaturo de hermana (SCE) en células de médula ósea y bazo de ratón y hámster chino. No se observó diferencia significativa en la frecuencia de SCE para la médula ósea en ambas especies y para la médula ósea y el bazo en ratones a partir de ADN por célula y por pg. Sin embargo, se observó una diferencia significativa entre las especies del bazo y entre los tipos celulares de hámster chino. Además, se observaron diferencias estadísticamente significativas entre especies para ambos tipos celulares cuando los mismos datos se expresaron en base cromosómica. Los niveles de SCE en células cultivadas de médula ósea y bazo tras la administración intraperitoneal del medicamento antineoplásico ciclofosfamida (10 y 20 mg/kg) difirieron significativamente en ratones y hámsteres chinos por célula, por pg de ADN. Las células del bazo fueron mucho más sensibles a los efectos de la ciclofosfamida que las células de la médula ósea en ambas especies. Los índices replicativos no difirieron significativamente entre los animales tratados y los controles en células de médula ósea o bazo de ambas especies. Dado que la frecuencia de la SCE es una medida sensible del daño al ADN, y los linfocitos y médula ósea son los tipos celulares más utilizados en los ensayos in vivo en humanos y animales, las metodologías y resultados aquí reportados pueden ser útiles para estudios citogenéticos comparativos.

Proteínas fijadoras de cobre en el hígado de las hojas azules expuestas al aumento del cobre soluble en condiciones de campo y de laboratorio
 Se analizaron hígados de pollos azules expuestos a cobre soluble aumentado (Cu) en condiciones de campo y de laboratorio para determinar la concentración y distribución de Cu en metaloproteínas de diferente tamaño molecular. Los análisis se realizaron en hojas azules colectadas a partir del impoundment of H. B. Robinson Steam Electric Plant (Florence, SC) cerca del vertido efluente de la planta de energía, cerca de la ingesta de agua al sistema de refrigeración, y de un estanque de control, así como en condiciones controladas. Las metaloproteínas se separaron en fracciones de bajo peso molecular (MMFM), peso molecular intermedio (MMI) y alto peso molecular (MW) mediante cromatografía líquida de alta resolución. En los azules expuestos a campo, las concentraciones de Cu en las fracciones LMW, IMW y HMW fueron más altas en azules del sitio de descarga y más bajas en las de control. En los arándanos expuestos a laboratorio, las concentraciones de Cu en las fracciones aumentaron con la concentración de exposición y el tiempo. Las concentraciones de Cu en la fracción proteica de LMW y pellet de azules expuestos a 160 microgramos Cu/L aparecieron mesetar con largos tiempos de exposición, mientras que las de la fracción de HMW continuaron aumentando. Los líquidos mantenidos en 80 microgramos de agua Cu/L a pH 5,5 acumularon menores concentraciones de Cu en las fracciones de LMW y de pellet y mayores cantidades en el HMW que en los de Cu0. La mortalidad fue dependiente de la concentración y duración de la exposición y fue mayor en azules mantenidos en agua a pH 5,5 que en pH 7,0.

Las propiedades únicas de los péptidos fijadores de Cd inducidos en levaduras de fisión, Schizosaccharomyces pombe
 Las metalotioneinas, una clase de proteínas ricas en cisteína de bajo peso molecular que unen los iones metálicos pesados, se han encontrado en diversos organismos eucarióticos. Cuando se cultivan levaduras fisión en presencia de alta concentración de CdCl2, se sintetizan grandes cantidades de péptidos fijadores de Cd (Cd-BP1 y Cd-BP2). Cd-BP1 (MW 4000) contiene 4 mols de péptido de unidades pequeñas (cadistin, MW 771), 6 mol de Cd2+ y 1 mol de la otra proteína de Cd2+BP; Mientras que Cd-BP2 muestra similitudes con Cd-thioneínas mamíferas en espectro UV y CD, Cd-BP1 tiene un hombro característico a 265 nm en el espectro de absorción UV negativo y nm. Estas características de Cd-BP1 no se encuentran en las otras Cd-tionioneínas. Cuando se acidifica Cd-BP1 (pH 2.0) y se neutraliza sucesivamente, desaparece un hombro de 265 nm en el espectro UV y una banda de Cotton de 275 nm, con pérdida de peso molecular de 4.800. Mientras que el complejo reconstituido sin sulfuro labile mostró las características de Cd-BP2, el complejo reconstituido en presencia de sulfuro labile indicó la reconstitución parcial de Cd-BP1. Las diferencias de espectro UV y CD entre Cd-BP1 reconstituido y nativo sugieren la necesidad de una arquitectura molecular adicional incluyendo otra interacción péptido-Cd2+. La inducción de la síntesis de cadistin es casi exclusiva para Cd, pero una excepción es una pequeña cantidad de cadistin también inducida por la mayor concentración de CuCl2 (2,5 mM).(ABSTRACT ATORDS)

Acumulación de cadmio y patrones de unión a proteínas en los tejidos de la trucha arco, Salmo gairdneri
 Las truchas de arco fueron expuestas a niveles definidos de cadmio en su agua de acuario por periodos diferentes a concentraciones casi letales que garantizaron la supervivencia de la mayoría de los peces. Las branquias, hígado y riñón en conjunto representaron el 99% de la carga acumulada de cadmio corporal en los peces bajo estas condiciones. Aunque la proporción de cadmio total presente en el hígado permaneció relativamente constante durante todo el tiempo, la distribución del resto entre la branquia y el riñón se alteró con el tiempo de exposición. El cadmio en los tres órganos estuvo unido por dos proteínas de bajo peso molecular distintas en el carácter de la metalotioneína. Las isoformas de metalotioneína también estaban presentes, pero se encontró que sólo ligan zinc y cobre. Por el contrario, cuando las truchas fueron inyectadas con cadmio intraperitonealmente, la mayoría de los metales se acumularon en el hígado donde fue secuestrado por las dos isoformas de metalotioneína. La preexposición de la trucha a una concentración baja de cadmio (durante varios meses) o a una concentración elevada de zinc (durante 5 días) permitió a los animales sobrevivir a una exposición posterior a una alta. Se identificaron las proteínas responsables del secuestro de los dos metales, pero dos mecanismos diferentes parecían estar involucrados en la protección de los animales. Se considera la importancia de estas observaciones en términos de la inducción de proteínas y la prevención de los efectos tóxicos del cadmio.

Proteínas de unión a metales de transición de tres especies de peces de Bay Chesapeake
 Se recolectaron tres especies de peces de la bahía de Chesapeake y se determinaron niveles endógenos de proteína de unión metálica (MBP). Además, se estudió la inducción de proteínas fijadoras de metal por cadmio. Los hígados de peces recién capturados fueron extraídos y cromatográficos en el Sephadex G-75 para resolver la PAM en el rango de 5 a 20 kdalton. Todas las especies estudiadas presentan niveles medibles pero variados de PMA endógenas en el rango de peso molecular investigado, en su mayoría como complejo proteico de cobre. Después de la inducción con cadmio, el contenido total de PMA aumentó tanto en los peces (Ictalurus punctatus) como en las cuencas trituradas (Morone saxatilis), con cantidades significativas de proteína. En la perca blanca (Morone americana), la inducción de las PAM con cadmio no pudo ser demostrada debido a la gran cantidad de Cu-BP constitutiva presente, aunque cantidades significativas de cadmio estaban vinculadas al cadmio. La electroforesis en gel de poliacrilamida fue utilizada para identificar posteriormente esas PAM. El análisis electroquímico de las PBMs por polarografía indicó que las propiedades de onda de las PMA de los peces se asemejan a las de la metalotioneína en ratas. En conclusión, estos estudios indican que: las PMA están presentes en peces estuarios de la bahía de Chesapeake; las concentraciones de PMAs y su inducibilidad por especies de metales exógenos pueden variar.

Cambios hepatocelulares inducidos por Hg y Cu en el músculo mummichog, fondoulus heteroclitus
 Para investigar los mecanismos por los cuales el mommichog (F. heteroclitus) consiguieron contaminar metal pesado, los peces fueron tratados con Hg2+ hasta 0,10 mg/L, Cu2+. En trabajos anteriores, el análisis de proteínas del hígado indicó que la mayor parte del Cu citosólico se une a la metalotioneína rica en sulfhidrilo, pero que Hg no se asocia con proteínas citosólicas. El análisis morfométrico indica que el tratamiento con Hg aumenta el compartimiento lipídico de los hepatocitos (ANOVA, F = 10,73, p < 0,01). Este aumento de lípidos se correlaciona con el contenido de Hg (analizado por espectrofotometría de absorción atómica) de muestras hepáticas individuales (correlación de rangos de Spearman, rs = 0,621, p < 0,01). El tratamiento con Cu provoca una reducción del compartimiento lipídico (F = 10,38, p < 0,01), disminución del citoplasma en general (F = 18,55, p < 0,001) y aumento del recuento de lisosomas (F = 14,21). El microanálisis de rayos X ubica Cu en lisosomas secundarios, pero no en otras organelas. Los resultados del tratamiento con Hg2+ y Cu2+ son similares a los de Hg2+ aisladamente. Las concentraciones de Cu en el hígado variaron demasiado para permitir la evaluación de las correlaciones con las alteraciones citoplasmáticas. Los mecanismos habituales para el manejo de metales pesados tóxicos incluyen la unión a la metalotioneína y la secuestro en lisosomas. Nuestros hallazgos para Cu están de acuerdo con esto. El pescado, sin embargo, puede metilar Hg. (Se ha encontrado que más del 75% de los peces muertos hepáticos Hg están metilados). El aumento de lípidos celulares puede ser un mecanismo para secuestro del metilmercurio liposoluble.

Proteínas fijadoras de metal como indicadores de contaminación
 El hecho de que las proteínas fijadoras de metal son una consecuencia de la elevada concentración de metal en los organismos es bien conocido. Lo que se ha olvidado es que la presencia de estas proteínas ofrece una oportunidad única para reformular los criterios de contaminación metálica. El efecto de desintoxicación de proteínas fijadoras de metal en animales de áreas contaminadas ha sido citado, pero hay pocos estudios que relacionen proteínas ligadoras de metal con la contaminación. Esta carencia se debe, en parte, al diseño de la mayoría de los experimentos, que tuvieron como objetivo el aislamiento de proteínas fijadoras de metal y, por lo tanto, tuvieron una duración demasiado corta para permitir la correlación con efectos fisiológicos adversos sobre el organismo. En este estudio se aislaron y caracterizaron las proteínas de unión metálica de cinco animales marinos diferentes (lobster rock, Jasus lalandii; hermit crab, Diogenes brevirostris granular). Estos animales se mantuvieron en condiciones idénticas ricas en metal, eliminando las diferencias en el método y las estaciones. Los animales del estudio pertenecían a diferentes filas; variaban en tamaño, masa, edad, comportamiento, necesidades alimentarias y etapas de vida; y metales acumulados a diferentes tasas. Es posible vincular el moulto no estacional en la crustacea, un conocido efecto fisiológico debido a un ambiente enriquecido con metal, a la producción de la proteína fijadora sin evidencia de carga metálica evidente. Así se define un nuevo concepto de contaminación: la presencia de proteínas fijadoras de metal confirma la contaminación metálica tóxica. Este concepto se probó en condiciones de campo en la bahelk Bullia digitalis y en la hierba enriquecida con metales.

Estructura de conglomerados metal-tiolato dinámico de metalotioneínas
 Los estudios de RMN- 113Cd han establecido que las metalotioneinas vertebradas e invertebradas contienen dos grupos únicos de metal-tiolato. Sin embargo, resultó difícil dar cuenta teórica de todas las características de los espectros 113Cd-NMR. En una nueva investigación de estas características utilizando cromatográficamente homogéneas 113Cd7-metalotioneína hemos identificado un total de siete resonancias 113Cd y han confirmado la diferencia de intensidad masiva entre estas señales. A partir de los efectos de las variaciones en la temperatura, la resistencia iónica y el campo magnético sobre los espectros 1-dimensional 113Cd-NMR y de la dinámica de siete dimensiones de la señal compuesta 113Cd-MMR se concluye que la estructura múltiple indica solapada. La misma estructura norígida también es indicada individualmente por estudios recientes correlacionados bidimensionales (COSY) 1H-RMN de 113Cd7-metalotionina. Si bien se muestra un acoplamiento 113Cd-1H para 19 de los 20 residuos de cistina, estos estudios tienen evidencia de solo dos ligandos cistinas "bridantes" de los clusters en vez de la escala esperada ocho que sugieren interferencias. La evidencia anatómica indirecta para la movilidad estructural de los conglomerados proviene de las mediciones del EXAFS de la Zn7-metalotioneína y de las mediciones de la correlación angular perturbada de los rayos gamma (PAC). Por lo tanto, mientras que los espectros EXAFS mostraron un rebote de los ligandos de tiolato, se cree que los movimientos de lattice dentro del conglomerado impiden la dispersión posterior de los metales vecinos. Del mismo modo, en el espectro del tiempo de PAC el amortiguamiento del componente oscilatorio mayor se atribuyó a una fluctuación de carga injusta en el entorno inmediato del núcleo 111mCd.(ABSTRACTOR) TRUNDS 250 W

Relación entre la actividad del ion cadmio libre en el agua del mar, la acumulación de cadmio y la distribución subcelular, y el crecimiento en los poliquetos
 Hemos examinado la relación entre la actividad de los iones Cd2+ en el agua del mar, la acumulación de Cd y la distribución subcelular y el crecimiento en los poliquetos Neanthes arenaceodentata. Los organismos fueron expuestos durante 3 semanas a un rango de [Cd2+] en un sistema buffer Cd-chelate. La acumulación y el crecimiento de cadmio se controlaron semanalmente para cada grupo de exposición y las distribuciones de Cd subcelulares se determinaron al final del período de 3 semanas. Encontramos Cd asociada a todas las fracciones subcelulares excepto los ligandos de peso molecular muy bajo. La acumulación total de Cd fue mayor en el día 7 y disminuyó con el tiempo en todos, pero la máxima [Cd2+] donde permaneció constante. Sin embargo, para cada punto del tiempo, hubo una relación lineal entre Cd total y [Cd2+] en el agua de mar. También se observaron relaciones lineales entre [Cd2+] y la carga de Cd en cada pool de ligandos subcelulares. Las tasas específicas de crecimiento variaron tanto con [Cd2+] como con el tiempo de forma no lineal.

Roles de metalotioneína y proteínas relacionadas en el metabolismo metálico y la toxicidad: problemas y perspectivas
 Este sumario examina algunos de los papeles conocidos e hipotetizados de la metalotioneína y proteínas relacionadas en la mediación del metabolismo metálico y la toxicidad desde una perspectiva química. Intenta examinar en términos cinéticos cómo estas moléculas pueden ejercer el control homeostático sobre la biodisponibilidad intracelular de los iones metálicos a sistemas enzimáticos esenciales u otros moleculares. También se examina el concepto de competencia permanente entre metalotioneína y proteínas relacionadas con otros sitios de unión a metales intracelulares para diversos metales en relación con la estabilidad termodinámica de estas proteínas. Las comparaciones entre metalotioneína mammaliana y proteínas nomammalianas análogas demuestran similitudes y grandes diferencias en los tipos de sitios de unión metálica, constantes ligando-moléculas de baja diversidad molecular. El valor potencial de estos datos se apoya tanto en la delineación de nuevas hipótesis para la evolución de la metalotioneína como en la sugerencia de nuevos sistemas de modelos para descubrir la función normal de la metalotioneína y proteínas relacionadas en las células.

Aspectos de la toxicidad testicular de los ésteres ftalatos
 El ftalato Di(2-etilhexil) produce atrofia tubular seminífero y reducciones en la vesícula seminal y el peso prostático en ratas de 4 semanas, pero no en las de 15 semanas. El ftalato de Din-pentyl (DPP) produjo atrofia en las ratas mayores, pero esto se desarrolló más lentamente que en los animales jóvenes. La administración conjunta de testosterona o gonadotrofinas no protege contra la toxicidad testicular inducida por ftalatos, sino que en parte revirtió la depresión de la vesícula seminal y el peso prostático. La secreción de fluido del túbulo seminífero y la proteína de unión a los andrógenos por las células de Sertoli fue marcadamente suprimida en 1 hr de una dosis de DPP o de mono-2-etilME. Esto ocurrió menos rápidamente en ratas maduras. [14C]El ftalato de Mono-n-pentyl y el [14C]MEHP han penetrado en la barrera del testículo sanguíneo sólo en un grado muy limitado. Estos hallazgos y las primeras alteraciones morfológicas en las células de Sertoli producidas por DPP sugieren que los ésteres ftalatos pueden actuar inicialmente para causar lesión celular de Sertoli, la consiguiente pérdida de células germinales que se produce. Algunas características de la lesión testicular podrían reproducirse en cocultivos primarios de Sertoli de rata y células germinales. Los estudios de actividad de la estructura con un rango de monómeros ftalatos mostraron una buena concordancia entre la inducción del desprendimiento de células germinales en el cultivo y la toxicidad testicular in vivo. Tres metabolitos de MEHP (metabolitos V, VI y IX) fueron mucho menos tóxicos en el cultivo que la propia MEHP, sugiriendo que esta última puede ser la toxina testicular activa de DEHP.

Respuesta dependiente de la edad de las pruebas para ftalato de di(2-etilhexil)
 La espermatogénesis se inicia poco después del nacimiento en la rata Sprague-Dawley, pero no está completamente establecida hasta los 56 días de edad. Cuando se administraron altas dosis orales del ftalato de ftalato de tereftalato de polietileno (DEHP) a ratas de diferentes edades, se observó daño testicular en animales inmaduros pero no en animales maduros. Los datos de concentración plasmática y excreción urinaria sugieren que la absorción gastrointestinal del ftalato derivado del DEHP fue mayor en animales jóvenes. Las ratas jóvenes no fueron más susceptibles que las mayores para infusiones intravenosas repetidas de DEHP. Se sugiere que la diferencia relacionada con la edad observada en la respuesta testicular tras la administración oral de DEHP puede deberse a diferencias farmacocinéticas y no de sensibilidad tisular. Se concluye que en la evaluación de riesgos de lesiones testiculares en niños expuestos al DEHP se requieren estudios adicionales utilizando especies en las que el desarrollo testicular es más similar al de los humanos.

Efectos de los ésteres de ácido fálico (EAP) sobre el neonato y aspectos de las acciones teratogénicas
 Una revisión de la literatura revela que varios ésteres de ácido fálico (EAP) diferentes son capaces de causar daño testicular. La deficiencia de zinc inducida por el filato es compatible con el daño epitelial germinal. Entre los animales experimentales, los ratones tal vez muestran la mayor sensibilidad a los teratos inducidos por ftalatos, pero se requieren dosis/exposición elevadas. Existe escasa información toxicológica sobre los efectos inducidos por ftalatos en el neonato.

Toxicología genética de los ésteres ftalatos: efectos mutagénicos y otros efectos genotóxicos
 Los efectos del DEHP sobre la morfología espermática y sobre los micronúcleos de sangre periférica fueron estudiados durante 12 semanas después de cinco inyecciones de IP subaguda de DEHP a 1/6, 1/12 y 1/60 de LD50 por día. La morfología espermática se examinó tanto en ratones adultos como en ratas, mientras que los micronúcleos en sangre periférica se puntuaron en ratones hasta 4 semanas después del tratamiento. En ratones, DEHP a 1/6 LD50 deprimió significativamente la ganancia de peso corporal hasta 12 semanas después del tratamiento, y redujo el número de espermatozoides epidididimarios en 4 semanas. El número de espermatozoides morfológicamente anormales no difirió de los controles en las 12 semanas posteriores al tratamiento. Además, el DEHP no aumentó el número de micronúcleos de sangre periférica. Estudios en ratas indicaron que la exposición a dosis de 1/6 y 1/12 de la LD50 por día de DEHP produjo una reducción en el peso corporal en comparación con los controles. El peso de los testículos, el número de espermatozoides y el número de espermatozoides morfológicamente anormales no fueron afectados por DEHP después del tratamiento. En experimentos independientes, DEHP no indujo el intercambio de cromaturos de hermana (CES) ni daño del ADN en células de ovario de hámster chino (CHO). Aunque se sabe que DEHP produce atrofia testicular en ratas y en menor medida en ratones, no produjo un aumento de espermatozoides anormales en ninguna de las especies. Junto con los datos de CHO y micronúcleos, estos hallazgos sugieren que el DEHP tiene una baja probabilidad de causar daño genético capaz de ser transmitido a través de la línea germinal masculina.

Estudios sobre los efectos genéticos de los ésteres de ácido fálico sobre las células en cultivo
 El ftalato mono(2-etilhexil) (MEHP) indujo aberraciones cromosómicas en células de dos líneas de cultivo, una derivada de células ováricas de hámster chino (CHO) y la otra de células hepáticas de rata (RL4). En las células CHO, la clastogenicidad de MEHP no se vio afectada por la presencia de un sistema de activación metabólica exógena (mezcla S-9). El 2-etilhexanol, el ácido oftálmico y el anhídrido oftálmico no tuvieron efecto. Se emplearon métodos citoquímicos y ensayos para la oxidación de carnitina acetiltransferasa y palmitoil CoA insensible KCN para determinar si el daño cromosómico se asociaba con la proliferación del peroxisoma. No se encontró evidencia de un aumento en el número de peroxisomas o de la inducción de enzimas marcadoras en células CHO tratadas con MEHP hasta 72 hr. El ácido cítrico y BR931 también fueron ineficaces. Las observaciones sobre los cambios en la estructura y permeabilidad de las células CHO, así como sobre los efectos hemolíticas de los monómeros de ftalato, sugieren que la citotoxicidad del MEHP puede deberse principalmente a su acción sobre las membranas celulares. Como el daño cromosómico se observó solamente a concentraciones citotóxicas, se sugiere que el daño a las membranas lisosomales y la liberación de endonucleasas pueden ser responsables de la clastogenicidad observada de MEHP in vitro.

Investigación del potencial de unión del ftalato de di(2-etilhexil) al ADN hepático de ratas in vivo
 El objetivo de esta investigación fue determinar si la unión del ftalato (DEHP) di(2-etilhexil) al ADN hepático de ratas, o no covalente, puede ser un mecanismo de acción que contribuye a la inducción de tumores hepáticos. Se administró DEHP radiomarcado en diferentes posiciones por vía oral a ratas F344 hembras, con o sin pretratamiento durante 4 semanas, con DEHP 1% no marcada en la dieta. El ADN hepático se aisló después de 16 hr y se analizó por radiactividad. La administración de DEHP marcado con [14C]carboxilato no produjo radiactividad del ADN medible. Con DEHP [14C]- y [3H] marcadas en la humedad del alcohol y con 2-etil[1-14C]hexanol, la radiactividad fue claramente medible en el ADN. El análisis por HPLC del ADN degradado por enzimas reveló que los nucleósidos normales habían incorporado radiomarcaje, mientras que no se detectó radiactividad en aquellas fracciones en las que se esperan los aductos nucleosídicos modificados por carcinógeno. Una evaluación cuantitativa de los datos negativos en términos de un límite de detección para un índice de unión covalente (ICB) indica que la interacción covalente con el ADN es muy improbable que sea el modo de acción tumorigénica del DEHP en roedores.

Programa voluntario de pruebas de la industria química para esteres de ftalatos: estudios de efectos sobre la salud
 Se describe el programa de ensayos voluntarios de asociación de fabricantes químicos sobre esteres de ftalatos y se presentan los resultados de algunos aspectos clave del programa. Se eligieron ésteres ftalatos representativos para las pruebas de genotoxicidad y el cribado de la proliferación del peroxisoma, y el ftalato de di-2-etilhexil (DEHP) y sus productos metabólicos iniciales en la batería de genotoxicidad. Se realizó un estudio de metabolismo comparativo con DEHP en mono ratón, rata y cinomologus, junto con un estudio del metabolismo de DEHP en roedores a varios niveles de dosis y después de la alimentación prolongada. Se describe un ensayo estándar de proliferación del peroxisoma en la rata, empleando 21 días de alimentación y varios puntos finales, basado en DEHP como compuesto de referencia. El DEHP se muestra no genotóxico en la batería de pruebas, y sus metabolitos principales iniciales también son no genotóxicos. Se demuestra una respuesta no lineal de la dosis respecto a la betaoxidación del DEHP en roedores. Existen diferencias cuantitativas entre el ratón y la rata, y el mono Cynomologus con respecto a la betaoxidación del DEHP, siendo la betaoxidación una vía mucho menos utilizada en el mono. Se discute la importancia de estos resultados en la interpretación de la carcinogénesis hepatocelular del DEHP en la rata Fischer 344.

Estudios de adiposidad ambiental y toxicología acuática en esteres ftalatos
 Se ha completado un amplio programa de ensayos de detección de grasas y efectos ambientales patrocinado por la Asociación de fabricantes químicos (CMA) Panel de Esteres de Phthalate. Con base en los resultados, una evaluación preliminar de la seguridad ha demostrado que todos los 14 ftalatos de importancia comercial evaluados tienen factores de seguridad suficientemente altos para demostrar un bajo potencial de efectos adversos ambientales. Este programa incluyó estudios de toxicidad aguda en nueve especies representativas de la vida acuática, estudios de reproducción crónica en Daphnia magna, ensayos de biodegradación (fate) y determinaciones de propiedades fisicoquímicas (movilidad) en 14 ftalatos. Los objetivos de este programa fueron determinar para cada compuesto de prueba: la concentración a la que pueden ocurrir efectos en la vida acuática, el potencial de bioconcentración en la vida acuática y la persistencia relativa en el medio ambiente. Estos datos servirían de base para una evaluación de la seguridad ambiental e identificarían los posibles efectos que pudieran requerir más investigación. Se realizaron 195 estudios individuales. Las pruebas sobre una amplia variedad de organismos acuáticos que representan diferentes niveles de cadena alimentaria en ambientes de agua dulce y salada mostraron que ninguna especie de ensayo era inusualmente sensible a los materiales de prueba. Los ftalatos de mayor peso molecular (ligera cadena lateral) no mostraron efectos tóxicos hasta sus límites de solubilidad en agua en los sistemas de ensayo. Aunque el menor peso molecular, los ftalatos más hidrosolubles producen efectos tóxicos por debajo de sus límites de solubilidad en agua, ningún producto presenta efectos de preocupación inusualmente graves.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS).

Efectos del ftalato de di(2-etilhexil) sobre la fisiopatología gonadal, la morfología espermática y el rendimiento reproductivo de ratas macho
 La exposición dietética de ratas macho adultas F344 a 0,32, 1250, 5000 ó 20.000 ppm de DEHP durante 60 días consecutivos dio lugar a una reducción dosis-dependiente del cuerpo total, testículos, 5.000 ppm de peso. Se observaron cambios degenerativos en los testículos, junto con disminución del contenido de zinc testicular, disminución de la densidad y motilidad de los espermatozoides epidídimos y aumento de la ocurrencia de espermatozoides anormales a 20.000 ppm. Hubo una tendencia a la reducción de la testosterona y al aumento de la hormona luteinizante y de la hormona foliculoestimulante en suero a 5000 y 20.000 ppm. El porcentaje medio de animales fértiles no se modificó y la reducción de los parámetros de fertilidad, aunque no marcada en gravedad, se correlacionaron con los efectos gonadal. El tamaño promedio de la camada se redujo a 20.000 ppm, pero los pesos iniciales de la cría y el crecimiento no se vieron afectados. No se observaron anormalidades macroscópicas en la descendencia y la tasa de muertes neonatales fue similar en los grupos control y tratamiento con DEHP. Las manifestaciones de toxicidad características del DEHP incluyen aumento dosis-dependiente del hígado y reducción de triglicéridos y colesterol espermáticos. Además, la albúmina sérica y las proteínas totales se incrementaron dosis dependiente en el tratamiento con DEHP. La eliminación de la exposición al DEHP inició recuperación parcial a completa de la toxicidad en la mayoría de los casos. La magnitud de la recuperación fue variable con que las gónadas eran más lentas que otros sistemas. Estos datos sugieren una falta de disfunción reproductiva en ratas macho F344 a dosis de DEHP por debajo de 20.000 ppm que producen degeneración testicular medible y morfología de espermatozoides epidididimarios afectados bajo las condiciones experimentales actuales.

Efectos indirectos sobre la salud de la humedad relativa en ambientes interiores
 Una revisión de los efectos sobre la salud de la humedad relativa en ambientes interiores sugiere que la humedad relativa puede afectar la incidencia de infecciones respiratorias y alergias. Estudios experimentales sobre bacterias y virus infecciosos transmitidos por el aire han demostrado que la supervivencia o la infectividad de estos organismos es minimizada por la exposición a humedades relativas entre 40 y 70%. Nueve estudios epidemiológicos examinaron la relación entre el número de infecciones respiratorias o absentismo y la humedad relativa de la oficina, residencia o escuela. La incidencia de ausentismo o infecciones respiratorias fue menor entre las personas que trabajaban o vivían en ambientes de media distancia versus bajas o altas humedades relativas. El tamaño interno del ácaro alergénico y de las poblaciones fúngicas depende directamente de la humedad relativa. Las poblaciones de Mite son minimizadas cuando la humedad relativa es inferior al 50% y alcanzan un tamaño máximo de 80% de humedad relativa. La mayoría de las especies de hongos no pueden crecer a menos que la humedad relativa supere el 60%. La humedad relativa también afecta la tasa de atragantamiento del formaldehído de los materiales de construcción del interior, la tasa de formación de ácidos y sales de azufre y dióxido de nitrógeno y la tasa de formación de ozono. La influencia de la humedad relativa en la abundancia de alérgenos, patógenos y químicos nocivos sugiere que los niveles de humedad relativa en el interior deben ser considerados como un factor de calidad del aire interior. La mayoría de los efectos adversos a la salud causados por la humedad relativa sería minimizada por mantener niveles interiores entre 40 y 60%. Esto requeriría humidificación durante el invierno en zonas con climas de invierno fríos. La humidificación debe utilizar preferentemente los humidificadores de evaporación o vapor, ya que los humidificadores de frío pueden diseminar aerosoles contaminados con alérgenos.

Proteínas fijadoras de cadmio de tres moluscos marinos y caracterización de dos glucoproteínas que unen cadmio a partir del hepatopancreo de una cáscara, Buccinum tenuissimum
 Se demostró la existencia de proteínas fijadoras de cadmio en el hepatopáncreas de tres moluscos, una seda, Buccinum tenuissimum, un turbo, Batillus spp. El cadmio se acumuló eficientemente en la naturaleza a una concentración media de 119, 33 y 50 microgramos/g tejido húmedo en el hepatopáncreas de tres especies de moluscos, y el 30%, el tejido soluble, 11%, respectivamente. La separación de la fracción soluble por Sephadex G-75 en presencia de 2-mercaptoetanol reveló que el cadmio estaba ligado principalmente a la fracción proteica FII de peso molecular 10.000. Se purificaron dos glucoproteínas fijadoras citoplasmáticas del hepatopáncreas de Buccinum tenuissimum para homogeneidad por medio de la filtración en gel con Sephadex 2 DEAE-25. Estas dos glucoproteínas que unen cadmio, denominadas FIIA y FIIB, tuvieron pesos moleculares de 8000 y 13,000 y consistieron en 52 y 94 residuos de aminoácidos, respectivamente. Se encontraron tres y dos residuos de cistina en FIIA y FIIB, respectivamente, y dos más de media cistina también fueron detectados en FIIB. El contenido de azúcar de FIIA y FIIB fue de 20,5% y 8,7% en peso, respectivamente, constituidos por galactosa, manosa, fucosa y aminoácidos. Ambos mostraron una fuerte capacidad de unión a metal, especialmente para cadmio, cobre y mercurio.

Estudios de caracterización de las proteínas fijadoras de cadmio de dos especies de ostras neozelandesas
 Dos tipos diferentes de ostras neozelandesas-Ostrea lucharia (OL) y Crassostrea glomerata (CG) contenían diferentes concentraciones de zinc, cobre y cadmio. Las ostras OL presentaron 5,3 microgramos Cd/g, 3,4 microgramos Cu/g, 100 microgramos Zn/g; las ostras del GC tuvieron 1,4 microgramos Cd/g y 0,36 microgramos Zn/g. Ambos tipos de ostras se mostraron mediante filtración en gel (G-75) para contener cadmio y zinc en fracciones correspondientes a una proteína de alto peso molecular (correspondiente al tamaño de la albúmina o mayor). Las ostras OL contenían cadmio en fracciones correspondientes a un peso molecular de aproximadamente 6500. La proteína fijadora de cadmio en estas fracciones fue estable en calor. Esta proteína no contenía cantidades detectables de zinc y no estaba presente en las ostras del GC. Se realizó una purificación adicional mediante filtración en gel (G-50) para obtener una fracción proteica más pura. El enfoque isoeléctrico de la proteína obtenido por filtración G-50 mostró una fracción principal de proteína con una pI aproximadamente 5,9 en aproximadamente 13 grados C. Las ostras del GC contenían cadmio y zinc en un polipéptido con bajo peso molecular (MW 1000). Las proteínas del oyster que se unen al cadmio son mínimamente reactivas en un radioinmunoensayo competitivo en comparación con la reactividad de una metalotionetina vertebrada típica, pero las proteínas metálicos principales,

metalotioneínas de cadmio y cobre en el lobster americano, Homarus americanus
 Las langostas fueron alimentadas con ostras ricas en cadmio por 28 días, y se determinó la inducción de metalotioneína de cadmio y su relación con las concentraciones de cadmio en la glándula digestiva, cobre. También se mantuvo una porción de los tejidos para determinar la distribución citosólica de estos metales por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. La glándula digestiva contenía la mayoría del cadmio, cobre y zinc, y ambos cadmio y zinc se acumularon activamente de las ostras. La cromatografía en gel del citosol de las glándulas digestivas mostró que inicialmente el cadmio y el zinc se unían a macromoléculas con pesos moleculares superiores a 70.000, aproximadamente 45.000 y menos de 5000, y 7. Por lo tanto, sólo el cobre se unía a una proteína con un peso molecular en el rango de metalotioneína (es decir, 10.000-7.000). Sin embargo, después de alimentarse con ostras cargadas de cadmio por 28 días, tanto el cadmio como el cobre se unieron a la proteína tipo metalotioneína. Una mayor purificación de la proteína Cadmium/copper por cromatografía de intercambio iónico mostró que una gran parte del cobre y todo el cadmio no se une a DEAE-Sephacel. La inducción de metalotioneína a cadmio en la glándula digestiva se correlaciona con la concentración de cadmio en el tejido. Sin embargo, existe una concentración umbral tisular de cadmio de 80 a 100 microgramos Cd/g peso húmedo requerido para la inducción. Coincidente con la inducción de la metalotioneína de cadmio fue una redistribución citosólica de cobre. La distribución de zinc no se vio afectada.

Composición de extractos de polvos de grano aéreo: lectinas y mitogenos de linfocitos
 Los polvos de grano aéreo son materiales heterogéneos que pueden generar fisiopatología respiratoria aguda y crónica en trabajadores expuestos. La caracterización previa de los polvos incluye la identificación de contaminantes microbianas viables, micotoxinas y endotoxinas. Se aporta información sobre la actividad tipo lectina de extractos de polvo de grano y su posible relación biológica. La hemaglutinación de eritrocitos y la modulación inmunoquímica por anticuerpos a lectinas específicas mostraron la presencia de estas sustancias en extractos de polvos de aire provenientes de cebada, maíz y centeno. La proliferación de linfocitos esplénicos normales en ratas in vitro proporcionó evidencia de efectos biológicos directos sobre las células del sistema inmunitario. Estos datos amplían el conocimiento de la composición de polvos de grano (extractos), y sugieren posibles mecanismos que pueden contribuir a la enfermedad respiratoria en trabajadores de granos.

Efectos del tabaco y del polvo de algodón en trabajadores textiles de algodón: análisis de la forma de la curva máxima de flujo espiratorio
 Los trabajadores textiles de Cotton tienen una mayor prevalencia de patrones de función pulmonar obstructiva y restrictiva en comparación con los sujetos control. Similares patrones anormales de función pulmonar pueden ocurrir con otras enfermedades respiratorias, especialmente aquellas asociadas al tabaquismo. La forma de la curva máxima de flujo espiratorio (MEFV) se ha utilizado para caracterizar los patrones de anormalidad de la función pulmonar. Definimos un nuevo parámetro funcional (ángulo beta) relacionado con la forma de la curva MEFV para caracterizar mejor los efectos respiratorios de la exposición al polvo de algodón. En este estudio, 477 trabajadores textiles de algodón, tanto fumadores actuales como nunca fumadores de 45 años o más, fueron comparados con 932 sujetos de control de edad semejantes de tres comunidades: Líbano y Ansoniaboro, SC y Winns. Los fumadores, independientemente de su exposición ocupacional al sexo, tienen valores menores de beta que los no fumadores. Los trabajadores textiles de algodón que tienen una función pulmonar más anormal que los controles no pueden distinguirse de los controles de beta. Sugerimos que tales diferencias funcionales entre los efectos del algodón y el tabaquismo pueden reflejar lesión en diferentes porciones del árbol bronquial.

El extracto metanol del polvo de grano muestra actividad de fijación del complemento y otras características similares al ácido tanónico
 Hemos encontrado varias similitudes entre el ácido tanónico y el extracto de polvo de grano preparado con metanol. Ambos formaron un precipitado con IgG, y estas interacciones fueron inhibidas por la albúmina. Además, ambos preparados de complemento fijo; esta actividad fue calentada y se retiró por adsorción previa de los preparados con polvo de hida. La adsorción con polivinilpoliprolidona redujo la actividad de fijación del complemento del ácido tanónico, pero no la del extracto de polvo de metanol de grano. Las similitudes entre el ácido tanónico y el extracto de polvo de metanol son consistentes con la presencia de un material taninoso o taninoso en polvo de grano.

Comparación de los sonidos pulmonares y el atrapamiento de gases en el estudio de la mecánica de la vía aérea
 Anteriormente hemos demostrado que el gas se atrapa en pulmones de animales aislados y se ha propuesto que este proceso de captación de gases está relacionado con la formación de menisco en las vías aéreas pequeñas del pulmón. El objetivo de esta investigación fue comparar cómo el proceso de generación de sonidos pulmonares y el proceso de captación de gases están relacionados con la mecánica de la vía aérea y entre sí. Las ratas fueron anestesiadas, el corazón y los pulmones fueron retirados en bloque y colocados en una pletismografía llena de líquido. Los sonidos pulmonares fueron registrados por medio de un micrófono acoplado acústicamente a la cánula traqueal. Los resultados muestran que los sonidos pulmonares discontinuos en forma de crepitaciones ocurren durante la inflación pulmonar al mismo tiempo que ocurre el atrapamiento de gas.

Modelo animal de pulmón de trabajador de grano
 Se examinaron los cambios microscópicos ligeros en los pulmones de conejos expuestos al polvo de grano por períodos variables de tiempo, para determinar si podía desarrollarse un modelo animal de pulmón de trabajador de grano. Los animales experimentales fueron expuestos a polvo de grano a una concentración de 20 mg/m3 por 7 h/día, 5 días/semana, hasta 6 meses. Los pulmones de esos conejos demostraron una neumonitis intersticial granulomatosa asociada a la exudación de células mononucleares en los alvéolos y a la conducción de las vías aéreas. Estos cambios aparecieron a los 5 días de la exposición y alcanzaron un pico a las 3 semanas, pero se mantuvieron durante el intervalo de exposición más largo. No se observaron anormalidades en los pulmones de conejos control. Estos resultados muestran tres puntos de consistencia con los obtenidos en estudios epidemiológicos de trabajadores con elevadores de grano. En primer lugar, la rápida aparición de los cambios experimentales sugiere que el mecanismo de lesión tisular puede no ser inmunológico. Segundo, la ocurrencia de las alteraciones histopatológicas en el intersticio, alvéolos y vías aéreas corresponde al defecto ventilatorio restrictivo y obstructivo combinado descrito en los estudios epidemiológicos en humanos. Tercero, la ausencia de fibrosis pulmonar en conejos expuestos al polvo durante 6 meses sugiere que la neumonitis es reversible. Así, este modelo experimental muestra una promesa de ayudar a aclarar la naturaleza y mecanismo de los efectos pulmonares adversos del polvo de grano.

Síntomas agudos tras la exposición al polvo de grano en la agricultura
 Se obtuvo historia de síntomas agudos (toso, sibilancias, falta de aire, fiebre, nariz taponada y prurito/rash en la piel) después de la exposición a polvo de grano 535 hembras y ex agricultoras. Estos síntomas fueron relativamente comunes: 60% de los hombres y 25% de las mujeres agricultoras relataron por lo menos un síntoma de exposición al polvo de grano. La asociación de tos, sibilancias, falta de aire y nariz taponada con la reactividad de la piel y la capacidad para formar IgE es consistente con una naturaleza alérgica de estos síntomas. El polvo de Barley y avena fue percibido como polvo que con mayor frecuencia produce síntomas. Por otro lado, la fiebre de grano presentó un patrón diferente, o sea, no se asoció con la reactividad cutánea ni con la IgE total. El tabaquismo puede modificar la susceptibilidad a reaccionar al polvo de grano con síntomas. Solo aquellos que reportaron sibilancias en exposición al polvo de grano pueden tener un riesgo mayor de desarrollar obstrucción crónica al flujo aéreo.

La citotoxicidad de las células endoteliales de los tallos de algodón taninos y del extracto de los tallos acuosos de algodón: taninos es la citotoxina predominante presente en el extracto de los tallos de algodón acuoso
 Mediante un ensayo de citotoxicidad in vitro basado en la liberación de 51Cr de células endoteliales de aorta torácica y de arteria pulmonar cultivadas porcinas, hemos demostrado que la tannina de algodón es una potente citotoxina endotelial. Produce lesión letal dosis-dependiente a ambos tipos de células endoteliales, siendo algo más sensible a la lesión mediada por taninos que a las células arteriales pulmonares. La lesión citotóxica fue bifásica. Durante las 3 primeras horas de exposición a taninos no se detectó lesión letal. Sin embargo, durante ese período, se observaron profundos cambios morfológicos sugiriendo una lesión subletal a las células antes del daño tóxico final. La comparación de las curvas de dosis de citotoxicidad de los extractos acuosos de corchos con las de tannina demostró que tannina fue la citotoxina mayor presente en los corchos.

Cambios postlactacionales en la retención de cadmio en ratones expuestos oralmente al cadmio durante el embarazo y la lactancia
 Los ratones fueron continuamente expuestos a 109Cd en agua de bebida (0,03 microCi/ml; 0,11 ppb cadmio total) durante el embarazo y la lactancia. Tras la interrupción de la exposición, se examinó la retención y distribución de 109Cd durante un período de 4 semanas postlactación. Al inicio del período postlactación (0 horas), la fracción de 109Cd oral mantenida por las madres fue 2,4 veces mayor que la mantenida por ratones no gestantes similares. Las concentraciones de 109Cd a 0 veces fueron mayores en las madres que en los ratones no gestantes en los riñones (5 veces), hígado (2,6 veces), tejido mamario (mayor de 28 veces) y tejido mamario (13 veces). No se produjeron cambios en el contenido de 109Cd de todo el cuerpo (pequeño tubo digestivo) durante las 4 semanas posteriores a la interrupción de la exposición en las madres o en los ratones no gestantes; por ejemplo, se mantuvo la observación individual. Se observó una indicación de translocación de 109 Cd de hígado a riñón en las madres, pero no en los ratones no gestantes. Las concentraciones de Cd en el tejido mamario de las madres aumentaron dos veces durante el período postlactación concomitante con una disminución de tres veces en la masa del tejido mamario. La concentración de Cd en el duodeno de los ratones gestantes/lactantes disminuyó, con una semivida de 14 días. Los resultados indican que las mujeres multíparas expuestas a niveles ambientales de cadmio pueden tomar y mantener en sus riñones, hígados y tejido mamario una fracción mayor de su cadmio dietético que las mujeres con pocos o ningún niño. Estos resultados pueden tener en cuenta la etiología de la enfermedad de Itai-Itai, enfermedad del esqueleto potencialmente relacionada con la exposición al cadmio oral, con una incidencia predominantemente entre mujeres posmenopáusicas con antecedente de parto múltiple.

Efectos de los iones de calcio y magnesio sobre la toxicidad del cadmio en el huevo del teleósteo, Oryzias latipes
 Se determinaron los efectos de los iones de calcio y magnesio sobre la toxicidad del cadmio en los huevos de la teleóstea de agua dulce, oryzias latipes. Las blastulas fueron inmersas en medio libre (Ca- y Mg-free), medio bajo Ca (0,25 mM Ca), medio alto Ca (1,0 mM Ca), medio de cloruro bajo Mg (0,25 mMg). Casi todos los huevos fallecieron a las 24 h en el medio libre o bajo-Mg pero el medio alto-Ca disminuyó notablemente la mortalidad: 79,9% de los huevos sobrevivieron. Por otro lado, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre el contenido de cadmio de los huevos mantenidos en medios que contienen Ca y los que contienen Mg en las concentraciones molares correspondientes. Los presentes resultados revelaron que de los dos componentes de dureza, los iones de calcio contribuyeron para la supresión de la toxicidad del cadmio, mientras que los iones de magnesio no lo hicieron.

El contenido de cadmio en tejidos de rata seleccionados tras tratamientos con cloruro de cadmio y/o radiación gamma
 Este estudio se realizó para determinar las concentraciones de cadmio (Cd) en varios tejidos de rata; efectividad de la radiación en las concentraciones de Cd en tejidos de rata; y eficacia de Cd cuando la radiación se aplicó como segundo insulto. Los animales fueron sometidos a Cd durante un período de 29 días y el día 30 fueron expuestos a una dosis aguda de 60Co gamma-ray. Las ratas se sacrificaron el día 1, 7 ó 21 después de la irradiación. Las concentraciones de Cd se determinaron por espectroscopia de llama. Los ratones inyectados con Cd solo o Cd en combinación con radiación mostraron una acumulación dependiente de la dosis y la retención del metal en el hígado y el riñón a lo largo de los intervalos para el sacrificio. Se observaron cantidades significativamente menores del metal en el bazo, intestino, estómago, corazón, testículo, pulmón, sangre, cerebro y músculo. Generalmente, Cd no permitió la protección contra la radiación en los tejidos estudiados. La radiación, cuando usada aisladamente o como coinsulto con Cd, no alteró significativamente las concentraciones de Cd en ninguno de los tejidos estudiados, excepto el corazón, en que contribuyó al aclaramiento de Cd. No se observaron efectos sinérgicos o antagonistas entre Cd y la radiación ionizante en ninguno de los otros tejidos estudiados.

