La fisiología de la erección del pene. I. Hemodinámica de la erección del pene
 Se realizaron estudios de flujo arterial y venoso y presión de los cuerpos cavernosos para dilucidar la hemodinámica de la erección peneana canina. Al ser capaz de inducir la erección por estimulación eléctrica se pudo estudiar los parámetros funcionalmente relevantes en diferentes etapas de la erección peneana. De nuestros resultados se concluye que la erección peneana puede subdividirse en 5 fases: (1) latente, (2) tumescencia, (3) erección, (4) rigidez y (5) fase de detumescencia. Además, la diferenciación de estas subdivisiones se hace observando en el mecanismo de las 5 etapas distintas: fase 1 a 4 es un fenómeno activo, la fase de detumescencia es pasiva.

La fisiología de la erección del pene
 La estimulación selectiva del nervio cavernoso y pudendo nos permitió estudiar los mecanismos neurofisiológicos/neurovasculares de la erección peneana en 6 monos. Los registros de presión corporal durante diferentes patrones de neuroestimulación demostraron que la tumescencia y la erección son controladas por el sistema nervioso autónomo (Nn. cavernosi) y debe entenderse como la fase vascular de la erección. Sin embargo, la rigidez está relacionada con el tono muscular del bulbospongioso estriado y los músculos isquiocavernosos que son inervados por las fibras del nervio somatomotor. Este mecanismo se define como la fase muscular de la erección del pene.

Tratamiento de autoinyección tras implantación de prótesis pene-caso clínico
 Debido a la escasez relativa de su pene, una paciente de 67 años con disfunción eréctil no pudo realizar relaciones sexuales, a pesar de la implantación de una prótesis peneana. Después de la inyección intraesponjosa de 3 ml de una mezcla de sustancias vasoactivas (papaverina 15 mg/ml y fentolamina 0,5 mg/ml) se produjo un aumento de la circunferencia glandular de 1,8 cm y 1 en pene. Por lo tanto, el paciente recuperó la capacidad de una vida sexual normal.

Significación de la extravasación urinaria durante el cólico renal
 Para establecer el significado clínico del cólico renal asociado a la extravasación del material de contraste, se revisaron 158 pacientes consecutivos que presentaron síntomas renales similares a cólicos en el Hospital William Beaumont en un período de cuatro meses. Cuarenta y tres pacientes fueron eliminados ya sea porque no se realizó urografía excretora o la UV no mostró obstrucción. De los 115 pacientes restantes con UV "obstructivas", 21 (18 hombres, 3 mujeres) o 18,3 por ciento, se asociaron con extravasación de medios de contraste de diverso grado. Los pacientes con extravasación se compararon con los pacientes sin extravasación por emparejamiento cruzado en cuanto a edad, sexo y tiempo de presentación. Los pacientes con extravasación mostraron significativamente menos hidronefrosis, tenían cálculos menores (1-5 mm) generalmente localizados en la unión ureterovesical, tendieron a cambiar sus cálculos espontáneamente un tercio y requirieron menos hospitalización. No hubo incidencia de sepsis. Se presenta la significación y las implicaciones futuras de las investigaciones de estos hallazgos.

Variables que influyen en la exposición a radiación durante la litotricia extracorpórea por ondas de choque. Revisión de 298 tratamientos
 Se realizó una revisión retrospectiva de 298 tratamientos con litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) para determinar los factores que influyen en la exposición a la radiación durante la LEOC. El tiempo medio de fluoroscopia fue de 160 segundos (3-509) y el número medio de películas puntuales por paciente de 26 (5-68). La carga litiásica media fue de 19,3 mm (3-64). La exposición media calculada de la superficie cutánea a la radiación fue de 17,8 R por tratamiento. La exposición a la radiación aumentó con el aumento de la carga litiásica y el peso del paciente. Las piedras tratadas en el uréter dieron lugar a una exposición media de radiación mayor que las litiasis renales (19 R vs 16 R), aunque el tamaño medio de estas litiasis ureterales (11,3 mm) fue significativamente menor que la media. Sin embargo, el tipo de anestésico utilizado (general o regional) no fue un factor significativo. El entrenamiento del operador, la experiencia y la familiaridad con la física de la radiación deben disminuir significativamente la cantidad de tiempo de imagen y consecuente exposición a la radiación del paciente durante la LEOC.

Retrógrada extracción percutánea de cálculos mediante técnica modificada de Lawson
 Se describe una modificación de la técnica retrógrada de Lawson como principal vía de acceso intrarrenal. Este procedimiento se ha realizado con seguridad en más de 30 pacientes sin morbilidad significativa.

Ablación percutánea transvesical anterógrada de las válvulas de uretra posterior
 Se describe una técnica de ablación de las válvulas de uretra posterior en un neonato. Implica dos modificaciones útiles del abordaje suprapúbico anterógrado. Estas modificaciones incluyen el uso de una vía percutánea suprapúbica madura para la fulguración anterógrada de las válvulas y la utilización de un pequeño catéter uretral como guía para la ablación valvular. El catéter uretral también protege a la uretra de la lesión por fulguración.

La vasoepididimotomía microquirúrgica al cuerpo epidídimo en el tratamiento de la azoospermia obstructiva inflamatoria
 Se realizó una vasoepididimotomía microquirúrgica unilateral con 35 mm de epidídimo en un paciente con obstrucción epididimal postinflamatoria. Se verificó el éxito con múltiples análisis de semen, test de penetración de huevos de hámster y embarazo. Estos resultados demuestran que el bypass quirúrgico de la obstrucción intestinal inflamatoria en el epidídimo distal puede resultar en el retorno de la función epidídimo normal y fertilidad.

La formación de cálculos y la obstrucción ureteral tras la construcción del conducto ileal utilizando un dispositivo de sutura autosutura
 Se presenta un caso de obstrucción ureteral por arma blanca en un paciente sometido a derivación urinaria. Esto nos lleva a recomendar que cuando se construya un conducto ileal usando el dispositivo de sutura de autosutura se explote la línea de sutura espejo de ambos extremos del asa aislada y el extremo del peroto.

Aspiración ultrasónica de próstata, tumores vesicales y cálculos
 Las ventajas previstas de la cirugía ultrasónica sobre los tumores prostáticos, vesicales y piedras son: (1) diagnóstico histológico preciso sin distorsión microscópica como ocurre con el electrocauterio; (2) la cirugía continua sin ruptura del reflejo de la luz láser; (3) mejora la reparación quirúrgica.

La uretritis hemorrágica en transexuales femeninas a masculinas
 En este artículo se describe un caso de hematuria y uretritis relacionado con la estimulación androgénica en una transexual mujer a hombre que recibe cipionato de testosterona. La biopsia del tejido uretral afectado reveló glándulas periuretrales que demostraron una fuerte reacción positiva con tinción de inmunoperoxidasa para antígeno prostático específico. Cuando el estímulo androgénico fue reducido, los síntomas del paciente se resolvieron. Este reporte aporta evidencia de una posible patología inducida por andrógenos en la uretra femenina.

La gammagrafía con Technetium 99m en lesiones escrotales agudas
 La gammagrafía escrotal es casi 100 por ciento precisa en la identificación de la torsión testicular y puede distinguir esa condición, que requiere una operación, de la torsión de los apéndices testiculares, que a menudo puede ser tratada no quirúrgicamente. La técnica es de 90 por ciento precisa para distinguir epidididimoorquitis, epidididimitis y absceso testicular y es valiosa en el seguimiento de la torsión o inflamación testicular. Puede detectar pacientes con varicocele, identificando posibles candidatos a venografía espermática y embolización. Sin embargo, no tiene nada que ofrecer en el diagnóstico diferencial de las masas testiculares indoloras.

Defecto de masa ósea que afecta a los espermatozoides de dos toros Charolais
 Se encontró un defecto espermático específico en dos toros Charolais aparentemente estériles. El 80-90 por ciento de los espermatozoides tenían un muñón o un apéndice tipo gota, en lugar de una cola normal.

Efecto de los grupos de ordeño con valvas sobre la enfermedad de la ubre
 La multivalvula o garra del balón fue desarrollada para prevenir los efectos perjudiciales sobre la enfermedad de la ubre de ambos 'impactos' y 'contaminación cruzada' durante el ordeño de la máquina. Las hemorragias aéreas se ajustaron a los tubos de leche cortos para lograr una acción de ordeño similar a las máquinas convencionales y en las comparaciones contemporáneas con los conglomerados convencionales la garra multivalvular redujo la mastitis total en un 14 por ciento y clínica. La investigación posterior reveló que la exclusión del aire de la garra multivalvular (bombado hidroalílico) produjo la esperada inundación de los lineres y una acción de ordeño que redujo el desempeño de la leche. Aunque las tasas de pulsación y los niveles de vacío desarrollados para el ordeño convencional parecen ser adecuados para el ordeño hidráulico, investigaciones recientes demuestran que hay muchas posibilidades de modificar y controlar las condiciones de operación para mejorar el desempeño. El control electrónico de los componentes lácteos durante el ordeño y la obtención del rendimiento lácteo también podrán hacerse más sencillos.

Efecto de los factores asociados a la inseminación sobre la tasa de parto en vacas lecheras
 Los resultados de 7569 inseminacións realizadas en 6007 vacas en 94 rebaños lácteos fueron utilizados para investigar la importancia relativa del tiempo de inseminación, el toro y el inseminador en las tasas de parto. Aunque el tiempo de inseminación en relación a la primera observación del estro mostró algún efecto, el efecto fue mínimo durante las primeras 24 horas. La diferencia máxima en las tasas de parto esperada entre vacas atendidas con semen de grupos de toros con historia de fertilidad baja o alta fue de 20 por ciento, y la diferencia máxima en la tasa de partos esperados entre los dos grupos.

Tratamiento con penicilina de meningitis estreptocócica espontánea en cerdos
 La medicación oral profiláctica con penicilina G procaína o una mezcla de clorotetraciclina, sulfadimidina y penicilina G procaína redujo la incidencia de meningitis estreptocócicas en un rebaño de cerdos con una alta prevalencia. Estudios posteriores demostraron que después de la administración oral de penicilina G procaína, la bencilpenicilina fue detectable en plasma solamente a concentraciones muy bajas y resultados similares fueron obtenidos con la sal potásica de penicilina G. Sin embargo, la fenoximetilpenicilina administrada por vía oral proporcionó altas concentraciones plasmáticas de este fármaco. Una investigación ulterior demostró que, a pesar de las bajas concentraciones plasmáticas de penicilina después de la administración oral de la sal procaína, las concentraciones gastrointestinal y urinaria del fármaco fueron relativamente altas hasta cinco horas.

Rinitis atrófica en cabras de Noruega
 Se describe la aparición espontánea de rinitis atrófica en 12 de 49 rebaños caprinos de una zona de Noruega. Los signos clínicos fueron sangrado nasal, secreción nasal, estornudos y nariz blanda. Patológicamente, los hallazgos macroscópicos e histológicos se asemejaron a los encontrados en cerdos con rinitis atrófica. La investigación bacteriológica de frotis nasal en cinco de las ganaderías reveló cepas toxigénicas de Pasteurella multocida en tres de ellas. En cuatro de las ganaderías se observaron signos clínicos en dos o más años consecutivos. No se encontró ninguna fuente específica de la infección. La rinitis atrófica se indujo experimentalmente en niños mediante inoculación nasal de cepas toxigénicas de P multocida y toxina de rinitis atrófica.

Cambios funcionales inducidos por laringitis necrótica en terneros con doble musculatura
 Los efectos de la laringitis necrótica sobre la mecánica respiratoria y el intercambio gaseoso fueron investigados en cinco terneros belgas azules doblemente musculares, de dos a tres meses de edad. Todos los animales mostraron el cuadro clínico típico del síndrome respiratorio asociado con laringitis necrosante natural. Se registraron incrementos altamente significativos en la resistencia pulmonar total, en el trabajo viscoso minuto de respiración y en el gradiente de oxígeno alveolar-arterial, y disminuciones altamente significativas en la complacencia pulmonar dinámica y en la tensión arterial de oxígeno en bovinos sanos, en comparación con valores de referencia. La relación de trabajo viscoso inspiratorio-espiratorio de respiración también aumentó significativamente, probablemente debido al colapso parcial de la tráquea extratorácica durante la inspiración. Se concluyó que la laringitis necrótica altera la función pulmonar de tal forma que impide el proceso de crecimiento y predispone a los animales infectados a la bronconeumonía secundaria y a la insuficiencia ventilatoria por fatiga muscular respiratoria.

Una vacuna inactivada para la pleuroneumonía contagiosa de los caprinos
 Los resultados de varios experimentos demostraron que una vacuna eficaz para la pleuroneumonía caprina contagiosa podría ser realizada con micoplasmas inactivados de F38. La evaluación de las cantidades de micoplasma liofilizado y saponina F38 mostró que la formulación óptima fue 0,15 mg de micoplasma en saponina. Saponina inactiva el micoplasma y proporciona el efecto adyuvante necesario para estimular una respuesta inmune protectora. El micoplasma liofilizado de F38 podría ser almacenado durante 14 meses en 4 grados C o 22 grados C, sin perder su potencial inmunizante. Una única inmunización con la formulación óptima produjo una respuesta inmune protectora en cabras de más de un año de duración.

La relevancia veterinaria de la etología ganadera
 El mundo espera conocimientos veterinarios para abarcar todos los aspectos de la vida de los animales. Estos incluyen su manejo y bienestar, no sólo sus enfermedades. La investigación moderna de la conducta es relevante para el trabajo práctico veterinario, como el manejo de los animales y el diagnóstico de la enfermedad, así como para la gestión y el bienestar generales. Por lo tanto, todos los cursos veterinarios deben incluir la instrucción en comportamiento y los implicados en el trabajo veterinario deben ser conscientes de los nuevos avances en el tema.

La toxicidad aguda comparativa y la irritabilidad primaria de las éteres monohexilares de etileno y dietilenoglicol
 El éter monohexilo de etileno glicol (EGHE) y el éter monohexil monoetilenglicol (DGHE) son éteres glicoles utilizados como solventes industriales y materiales de revestimiento agudo, y investigados. Los valores de LD50 peroral agudo en la rata fueron para EGHE 1,67 ml/kg (hombres) y 0,83 ml/kg (mujeres), y para DGHE 4,92 ml/kg (hombres). Los valores agudos de LD50 percutáneos en conejos fueron para EGHE 0,81 ml/kg (hombres) y 0,93 ml/kg (mujeres) y para DGHE 2,14 ml/kg (hombres). No hubo muertes ni signos de toxicidad o irritabilidad durante o después de una exposición de 6 horas de las ratas a una atmósfera de vapor saturado sustancialmente generada por EGHE o DGHE a temperatura ambiente. La aplicación dérmica ocluida con material de ensayo de 0,5 ml durante 4 horas en conejos produjo una inflamación moderada de varios días de duración y la mitad de los animales desarrollaron necrosis; con DGHE hubo eritema menor y edema de unos 24 horas. En las condiciones más exigentes del estudio de toxicidad aguda percutánea (24-hr oclusiones con hasta 4,0 ml/kg), tanto GEHE como DGHE produjeron eritema persistente, edema, necrosis y equimosis. Los estudios de irritación ocular en conejos mostraron efectos graves (conjuntivitis y lesión corneal) tanto con EGHE como con DGHE. Los principales riesgos agudos de manipulación tanto con EGHE como con DGHE son la deglución, el contacto piel sostenido y la contaminación por esplash del ojo.

Los efectos interactivos del zinc y del cadmio en la distribución del cadmio en el ratón
 Los efectos del zinc (Zn) sobre la distribución del cadmio (Cd) en el cuerpo del ratón fueron investigados después de la administración intranasal. Las cantidades de Cd (2 x 10(-6) M/0,02 ml) que alcanzan los órganos respiratorios aumentan a medida que aumenta la dosis de ip de pentobarbital. La administración de Zn con Cd (2 x 10(-6) M Zn + 2 x 10(-6) M Cd /0,02 ml) aumentó las cantidades de Cd llegando a los órganos respiratorios y aumentando la mortalidad por ratón. Una sola administración de Cd aumentó los niveles de Cd en sangre, hígado, riñón y órganos respiratorios. Los niveles altos de Cd se mantuvieron durante al menos 90 días en estos órganos tras la administración única de Cd. La administración de Cd más Zn aumentó el contenido de Cd en estos órganos durante 0-60 min después de la administración. Sin embargo, la administración simultánea de Zn con Cd inhibió la acumulación prolongada de Cd en el riñón y el hígado. Estos resultados sugieren que Zn administrado por vía intranasal (2 x 10(-6) M) tiene efectos duales en el movimiento de Cd. El Zn aumenta aún más los niveles de Cd en el pulmón y la mortalidad por ratón. Por el contrario, Zn inhibe la acumulación prolongada de Cd en ratones y disminuye la toxicidad crónica en ratones que sobreviven a la fase aguda.

Efectos de la divicina, uno de sus productos de degradación y peróxido de hidrógeno sobre los eritrocitos de ratas normales y pretratados
 Los efectos de la divicina (DV), uno de sus productos de degradación (BLue DV), y H2O2 sobre los niveles normales y pretratados de eritrocitos (RBC) disminuyeron el contenido de glutatión espontánea. También se estudió la influencia de las condiciones experimentales (temperatura, período de incubación pre y post-tratamiento, presencia y ausencia de glucosa en las condiciones medias, aeróbicas y anaeróbicas y niveles de VD). Solamente el VD causó una acentuada disminución en el GSH, que es regenerado cuando el nivel de VD es inferior a 4mM, y en ausencia de glucosa la capacidad regenerativa es abolida. La VD y la "VB verdadero" no solamente no indujeron la hemólisis, pero realmente aumentaron la resistencia de las células a ella; especialmente la "VD verdadero", que probablemente carecía de efecto depresor de GSH. La VD causó cambios en el espectro de absorción del hemolisato y en cierta medida en el de una solución de hemoglobina purificada, mientras que la "VC verdadero" y la H2O2 no. La VD también produjo cambios morfológicos profundos y duraderos en el GR.

Cambios fisiopatológicos en corderos alimentados con Astragalus lusitanicus Lam
 Se realizó un estudio de intoxicación experimental aguda de corderos con A lusitanicus Lam. Los animales presentaron un síndrome nervioso con alteraciones fisiopatológicas en sangre y líquido cefalorraquídeo indicativos de alteraciones nerviosas. Un lusitanicus Lam provoca una forma de "locoismo" cuyo desarrollo puede implicar una deficiencia de tiamina.

Un caso de infección por el virus de la hepatitis B asociado a la exposición a anestésicos inhalatorios
 Un estudiante veterinario de 27 años de edad desarrolló ictericia y malestar durante un período de 3 semanas en el que fue expuesto a anestésicos volátiles. El examen serológico indicó que este fue el resultado de una infección viral por hepatitis B, pero es posible que eso sea exacerbado por la exposición a anestésicos volátiles.

La toxicidad de Burttia prunoides en ratas y cabras
 Se realizaron estudios de toxicidad de las hojas y semillas de la planta Burttia prunoides del distrito Singida de Tanzania en ratas y cabras. Un grupo de ratas fue drenado con una decocción de semillas o hojas en polvo, mientras que el otro grupo fue alimentado con raciones que contenían diferentes proporciones de semillas o hojas en polvo. Las cabras fueron drenadas con suspensiones acuosas de semillas o hojas en polvo. Todos los animales fueron observados para alteraciones comportamentales y signos clínicos. Las hojas no fueron tóxicas para las ratas o las cabras. En ratas, las semillas provocaron un trastorno grave del sistema nervioso central (SNC) y muerte, así como un síndrome subagudo caracterizado por emaciación y signos más leves del SNC. En las cabras las semillas indujeron un trastorno grave del SNC, donde a diferencia de las ratas los animales se recuperaron. Los hallazgos post mortem en las ratas incluyeron hemorragia e inflamación del estómago glandular y edema y congestión de los pulmones, cerebro y mucosa del tracto gastrointestinal. Los riñones fueron congestionados y presentaron nefrosis completa del epitelio tubular proximal. Los hígados fueron congestionados y tenían áreas focales de necrosis. Los hallazgos de este estudio se asemejan a los obtenidos en terneros y ovinos utilizando la misma planta.

Estudio de evaluación de la cartilla "Preschoolers and Poisons"
 Las intoxicaciones accidentales continúan siendo un problema grave en niños pequeños. La cartilla, "Preescolares y Intoxicados", hace parte del esfuerzo de educar a los padres y cuidadores para crear un ambiente seguro para sus hijos. Se utilizó un diseño pre-experimental, pre- y post-test, de un grupo, con el objetivo de determinar si las madres de niños pequeños atendidos en la Clínica de Pediatría del Centro San Ramsey iniciaron la evaluación preventiva de la intoxicación infantil. Se utilizó una entrevista personal para recoger datos de una muestra de conveniencia de 40 madres. El pre-test se realizó en la clínica y el post-test por teléfono, con un intervalo de 2 a 3 semanas. Todos los participantes leyeron la cartilla; 60% leyeron toda la cartilla y 40% leían secciones de interés. Las madres tuvieron un aumento significativo en el conocimiento y se encontró una relación entre el conocimiento adquirido y la edad del menor. Los datos mostraron que las madres caucásicas del estudio tenían un mayor nivel de conocimiento sobre intoxicaciones accidentales en la infancia y su prevención tanto antes como después de leer la cartilla. Casi la mitad de las madres iniciaron conductas preventivas. Hubo una relación positiva entre el inicio de la conducta preventiva y la edad de la madre. Las evaluaciones de la cartilla fueron positivas. Sólo el 10% señaló aspectos negativos como la cartilla ser demasiado corta y faltar una lista de plantas venenosas, mientras que el 80% identificó aspectos positivos como el uso de colores brillantes y la organización por edad ATUNDS 250.(CATSTRACT)

Inmunización con Brucella melitensis Rev 1 contra la infección por Brucella ovis de rams
 Se evaluó la eficacia de la vacuna Brucella Melitensis Rev 1 (Rev 1) para la profilaxis de la epididimitis de Brucella ovis ram. Veintinueve rams de 3 meses de edad fueron vacunados con 2 X 10(9) Rev 1 y 14 fueron revacunados con 5 X 10(8) a los 14 meses de edad. Seis rams permanecieron no vacunados como grupo control. Todos los rams fueron desafiados con 5 X 10(8) B. ovis a los 21 meses de edad. Antes de ser sacrificados 8 semanas después, solo un ram vacunado desarrolló epididimitis, mientras que cuatro de los seis rams control desarrollaron alteraciones testiculares. Los órganos extragenitales y los ganglios linfáticos seleccionados fueron retirados al sacrificio e inoculados en medios selectivos. Se aisló B. ovis del 26,6% de los rams vacunados, el 21,4% de los rams revacunados y el 100% de los rams control. También se utilizaron porciones de epidídimo, testículos y glándulas vesiculares para estudios patológicos. Las lesiones más graves se observaron en los rams control que en los vacunados. En conclusión, estos resultados muestran que la vacunación de corderos jóvenes, seguida o no de revacunación, es un método adecuado para la profilaxis de la infección por B. ovis de rams.

Comparación de los segmentos del genoma del reovirus 1, 2 y 3 S3, codificando la proteína no estructural sigma NS
 Se presentan las secuencias de los segmentos del genoma S3 de las cepas de los serotipos 1 y 2 del reovirus y se comparan estas secuencias con la secuencia del segmento del genoma del serotipo 3 S3. El segmento del genoma S3 codifica la proteína no estructural sigma NS que posee afinidad por el ssRNA y parece funcionar en la morfogénesis del reovirus. Los tres segmentos del genoma S3 están íntimamente relacionados: todos son 1198 nucleótidos largos y poseen un único marco abierto de lectura de 366 codóns largos. Presentan un patrón de relación serotipo 1:3: sólo hay un 13% de desajustes entre los segmentos del genoma S3 de los serotipos 1 y 3, pero 27 y 26% de desajustes, respectivamente, entre los 2 y 2. Los desajustes aminoacídicos para las tres proteínas del SN sigma son mucho menores (2,7, 13,9 y 13,7%, respectivamente), ya que la mayoría de los desajustes nucleotídicos se encuentran en posiciones de tercera base. Las tres proteínas sigma NS tienen una estructura secundaria conservada rica en contenido de alfa-helix; de hecho, el contenido de alfa-helix previsto de estas proteínas no estructurales es mucho mayor (alrededor del 50%). También secuenció el segmento del genoma S3 de un mutante ts del serotipo 3 generado por el tratamiento con ácido nitroso y encontró un único cambio nucleotídico que especifica un cambio en la configuración alfa-s de cinco aminoácidos largos (80. Este cambio podría explicar el carácter de este mutante. Finalmente, las tres proteínas del SN sigma han variado en sólo alrededor del 10% de las posiciones, mientras que las tres proteínas del sigma 1 han variado en alrededor del 70%. La rápida divergencia evolutiva de estos últimos puede ser el resultado de varios factores, incluyendo (i) el hecho de que el sigma 1, pero no el sigma NS, está bajo una función de unión selectiva a proteínas muy reducidas.

Secuencia completa de nucleótidos del genoma del virus de la encefalitis japonesa RNA
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos del RNA del genoma genoma del genoma encefalitis japonesa (JEV). El genoma JEV contiene 10.976 nucleótidos y codifica un solo marco abierto de lectura (ORF) de 10,296 nucleótidos que corresponden a 3432 residuos de aminoácidos. Se cree que este polipéptido largo se clame en tres proteínas estructurales y varias proteínas no estructurales del virus. La localización genética de las tres proteínas estructurales se determinó comparando la secuencia de aminoácidos deducida de la secuencia nucleotídica con las secuencias N-terminales de aminoácidos determinadas a partir de las tres proteínas estructurales purificadas. La región C-terminal del ORF puede codificar una polimerasa ARN-dependiente que tiene secuencias significativas homología con las de otros virus ARN.

Caracterización de la acción del gen Tm-1 sobre la replicación de aislados comunes y un aislamiento resistente-resistencial de TMV
 Tm-1 es un gen que confiere resistencia a la infección, en los tomates, por el virus del mosaico del tabaco (TMV). Para investigar el mecanismo bioquímico de la resistencia, hemos establecido suspensiones celulares de tres líneas de tomates, es decir, +/+ (genos sensibles, salvajes, no Tm-1-Them-1), Tm-1. Las protoplastías aisladas de estas células se inocularon con ARN de la cepa L y Lta1 de tomate (una cepa resistente-resistencia que se aisló recientemente espontáneamente de L) de TMV. En L-inoculada +/+ y Lta1-inoculada +/+, la producción de Tm-1/T+ disminuyó la síntesis de todas las proteínas codificadas virales y de ARN específico de TMV. La cepa L podría multiplicarse en las protoplastías Tm-1/+ en mayor medida con menor retraso cuando se utilizó una gran cantidad de RNA inóculo. Sin embargo, la producción viral se bloqueó completamente en protoplastos Tm-1/Tm-1 incluso cuando se utilizó una gran cantidad de L-RNA para la inoculación.

Comparación de la región del gen p26 de dos baculovirus
 Una región de ADN de 1,1 kb que contiene el gen p26 del virus multicapsénico de poliedrosis nuclear de Orgyia pseudotsugata (OpMNPV) fue secuenciada, transcripográficamente mapeada. El sitio de inicio del ARNm del gen p26 ocurre alrededor de 22 nucleótidos a partir de una secuencia promotora putativa rica en A/T que es altamente conservada entre AcMNPV y OpMNPV. El ARNm p26 se transcribe a través del gen p26 y se cotermina con el gen p10, resultando en un ARNm que contiene copias de ambos genes. Los cuadros de lectura de los genes OpMNPV y AcMNPV p26 mostraron un 47% de homología de secuencia de aminoácidos que se agrupa en seis regiones con más de 65% de homología de aminoácidos. Hubo un sesgo distinto hacia la incorporación de los codón ricos en G/C en el gen OpMNPV p26. No se observó homología de ADN entre la región que rebasa el gen p26 en AcMNPV y OpMNPV. En el AcMNPV, esta región contiene la secuencia hr5 de repetición homóloga. La hibridación de un plásmido que contiene una secuencia repetitiva de AcMNPV (hr5) a las franjas sur del genoma OpMNPV indicó que esta secuencia repetida no se encuentra en OpM.

La reducción de la dimerización sensible al agente de la glucoproteína hemaglutinina-neuraminidasa del virus de la enfermedad de Newcastle se correlaciona con la presencia de cistina en el residuo 123
 Los virus del serotipo del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) producen una amplia gama de manifestaciones de la enfermedad que van desde un patrón casi patógeno hasta la alta mortalidad causada por cepas avirulentas o virulentas, respectivamente. Una forma de dimer ligada al disulfuro de la glucoproteína hemaglutinina-neuraminidasa (HN) del NDV puede ser demostrada únicamente con dodecilsulfato sódico para aislados de poliacrilamida sin gel. Para otros, de hecho, la mayoría de los que hemos estudiado, ninguna forma dimérica sensible a agentes reductores de la NH es demostrable. Aparentemente, no existe relación causal entre el NH dimérico ligado al disulfuro y la virulencia. Utilizando la secuencia de aminoácidos deducida del HN dimérico del aislamiento AV como base para la selección de oligonucleótidos primers, secuentraron tres secuencias adicionales de reducción de la proteína dimerígena HN 8 que no fueron identificadas mediante dimetil-dimérico. Las secuencias de aminoácidos deducidas revelan una estrecha correlación entre la presencia de cistina en el residuo 123 y la disminución de la dimerización sensible al agente del HN.

Estructura del lecho microcirculatorio sanguíneo en miomas intramurales uterinos
 Se realizó estudio histológico, morfométrico e histoquímico de las muestras uterinas en 33 casos de mioma intramural (edad 26-45 años) y 32 controles autopsiados con útero intacto (20-45 años). Las áreas periféricas de los miomas mostraron una estructura polimérico-homonomosa del lecho microcirculatorio sanguíneo. Sin embargo, se caracterizó por mayores volúmenes específicos de todos los componentes en comparación con los controles. Esto quizás pueda explicar el hiperestrogenismo circulatorio local que sustenta la progresión del mioma. Los cambios provocados en la estructura de los microvasos de las áreas centrales fueron emparejados por una disminución de 2-4 veces en sus volúmenes específicos. El grado de dicha alteración en otras áreas del miometrio se encontró en correlación directa con el tamaño del mioma.

Tratamiento de órganos en oncología
 Se discuten los resultados del tratamiento de rescate de órganos realizado en 388 casos de cáncer de cérvix uterino (Ca in situ), carcinoma endometrial precoz y tumores estadio IIa del ovario. La elección del procedimiento debe hacerse con evidencia fiable sobre la extensión y la morfología del tumor. Los resultados finales favorables y la preservación de la función reproductiva justifican el uso de dicho tratamiento y abren nuevos puntos de vista en la investigación.

El papel de los estudios citológicos en la evaluación de la severidad de la displasia durante los exámenes ginecológicos profilácticos (estudio cooperativo)
 El examen citológico de los raspados del cuello uterino se realizó en 498 pacientes en las que se estableció displasia moderada o grave del epitelio escamoso o sospecha de cáncer durante el cribado ginecológico. Se diagnosticó dicha patología en el 0,63% de las pantallas. El seguimiento citológico de 57 casos de displasia severa estableció que, en pacientes mayores de 40 años, tendía a progresar hasta Ca in situ. Esta tendencia se registró entre 6-36 meses y continuó después de una segunda biopsia. La displasia severa no reapareció en el grupo de 20-40 años. La extensión de la biopsia cervical (escisión o conización) en displasia grave debe ser considerada frente a la edad de los pacientes.

Benzo(a)pireno y el efecto carcinógeno del alquitrán de carbón
 Se compararon los efectos carcinogénicos del alquitrán de carbón y del benzo(a)pireno. Los agentes fueron aplicados en piel murina, siendo ajustada la dosis de alquitrán de carbón para benzo(a)pireno. El efecto carcinógeno del alquitrán de carbón parece mayor que el del benzo(a)pireno, siendo el riesgo carcinógeno relativo de los primeros 3,2 veces el de estos últimos. El coeficiente de riesgo carcinógeno relativo del alquitrán de carbón calculado sobre la base de los coeficientes de regresión TD56 para la relación dosis-efecto y las razones del período latente promedio fue de 1,5.

Análisis estadístico de predisposición al cáncer de estómago
 Los resultados de un complejo estudio epidemiológico familiar y poblacional del cáncer gástrico apuntaron a la herencia como un factor importante de la incidencia de esta enfermedad. Sin embargo, puede haber diferentes combinaciones de factores genéticos, por un lado, genéticos y ambientales, por otro, versus edad y sexo. Esto debe ser considerado en la realización de tamizaje para familias con riesgo genético para cáncer de estómago y en la adopción de medidas dirigidas a eliminar factores cancerígenos que aumentan la probabilidad de incidencia de cáncer familiar. Tales consideraciones deben contribuir en cierto grado al diagnóstico y prevención precoz de la enfermedad.

La excreción diaria de melatonina en pacientes con cáncer de estómago e intestino grueso
 Se estudió la excreción urinaria de melatonina en 37 casos de cáncer gástrico y rectal. En los pacientes con cáncer, la excreción nocturna fue inferior a la diurna, mientras que en los sujetos sanos la situación fue revertida. Se discute el aumento de la producción extrapineal de melatonina como posible causa de trastornos en su ritmo de excreción.

El papel de la linfografía en la elección y planificación del tratamiento en pacientes con tumores malignos de la pelvis menor
 Se realizaron estudios linfográficos en 1070 pacientes para identificar patrones de diseminación linfogénica del cáncer de cuello uterino y cuerpo útero, próstata, orina, vejiga y recto. Se estableció una correlación directa entre la frecuencia y el grado de diseminación metastásica y la extensión local del proceso tumoral. Los sitios de metástasis más frecuentes fueron los ganglios linfáticos iliacos externos y comunes. Independientemente del sitio del tumor primario o de la dirección predominante de su crecimiento, estos ganglios linfáticos de ambos lados de la pelvis y del área lumbar estaban involucrados. Se identificó la importancia de los resultados linfográficos para la selección y planificación de las modalidades de tratamiento, así como las indicaciones para la linfografía.

Exámenes electrocardiográficos morfológicos en la diferenciación de las alteraciones funcionales y orgánicas del miocardio en neoplasias malignas
 La diferenciación entre los cambios funcionales y orgánicos en el miocardio es esencial para la elección de la modalidad de tratamiento y, particularmente, la premedicación. La aplicación individualizada de las pruebas farmacológicas estándar del ECG utilizando atropina, inderal y otros fármacos todavía está justificada. Son más disponibles que algunos métodos recientemente desarrollados que son diagnósticamente superiores.

Trastornos congénitos del metabolismo de la tirosina y su corrección en niños con tumores
 Se trata de la evaluación de los índices cuantitativos de excreción urinaria de tirosina y sus metabolitos, altamente carcinógeno ácido p-hidroxifenillacético y ácido homogentisico, en los lactantes que sufren diversos tumores. También se estudió el efecto del ácido ascórbico (100 mg/kg de peso corporal al día) sobre el metabolismo de tirosina. Los niños enfermos y sus padres mostraron un aumento en la excreción urinaria de tirosina y ácido p-hidroxifenillacético, coincidiendo con una disminución en la de ácido homogenésico. Estos cambios sugieren inhibición de la dioxigenasa p-hidroxifenilpiruvato (CE 1.13.11.27). Se ha demostrado que altas dosis de ácido ascórbico interrumpen o inhiben significativamente la excreción de metabolito carcinogénico de tirosina en pacientes con hemoblastosis y nefroblastoma.

Efecto de ácido ascórbico en la inducción de sarcomas uterinos en ratones
 La administración de ácido ascórbico (0,3, 0,75 ó 1,5%) en agua de bebida iniciada después del tratamiento de ratones CBA hembras con 1,2-dimetilhidrazina y estradiol-dipropionato inhibió el crecimiento de sarcomas uterinos. El efecto inhibidor dependía en cierta medida de la dosis. Cuando se administró junto con estradiol-dipropionato a ratones intactos, el ácido ascórbico detuvo el crecimiento uterino asociado al tratamiento con estrógenos.

Determinación de la actividad del benzopireno-hidroxilasa (citocromo P-450) en pacientes con cáncer de pulmón
 El estudio se centró en comparar el índice de inducibilidad (ii) para el benzopireno-hidroxilasa en linfocitos activados por mitogeno en pacientes con cáncer primario de pulmón, otros cánceres de piel, donante inferior. Los mayores valores ii se registraron en los pacientes con carcinoma broncogénico. Los fumadores, tanto pacientes con cáncer de pulmón como donantes sanos, mostraron valores elevados (80,0 y 83,3%, respectivamente). Se sugiere una "prueba linfocitaria modificada" para evaluar el factor de riesgo para el cáncer primario de pulmón.

Mecanismos de compromiso del intercambio gaseoso y hemodinámico después de la neumonectomía en pacientes con cáncer de pulmón
 Se realizó un análisis de correlación de los índices básicos de intercambio gaseoso y hemodinámico observados en el día 4 posneumonectomía en 56 pacientes. Se estudiaron los factores que explican la disfunción relevante. Se establecieron patrones de cambios postoperatorios en los parámetros básicos. La insuficiencia respiratoria se debió al desequilibrio ventilación-perfusión causado por obstrucción e hipertensión pulmonar y compromiso del flujo sanguíneo pulmonar en un solo pulmón por disminución del débito cardíaco.

Cambios en la hemostasia en pacientes con cáncer de estómago
 Un estudio de hemocoagulación en pacientes con tumores de estómago en estadio I-IV reveló hipercoagulemia e inhibió la fibrinólisis considerada como un estado pretrombótico. Los cambios fueron más pronunciados en el extenso proceso tumoral (estadio IV). Algunos pacientes presentaron signos iniciales de síndrome trombohemorrágico.

diagnóstico etiológico del melanoma rectal
 Se discuten las características citológicas del melanoma maligno del recto. El estudio se basó en los datos del examen de 13 casos (tumor libre de pigmentación-6 casos). Las características citológicas básicas del melanoma maligno fueron la celularidad diversa, la presencia de células binucleares y gránulos o la inclusión difusa de la melanina. Se identificaron tres patrones histológicos de tumor: epitelioide, fusocelular y polimorfo. Dos casos de melanoma maligno libre de pigmento en el área anorrectal se diagnosticaron erróneamente como carcinoma de células escamosas, debido a cambios reactivos que se desarrollaron en las células del epitelio escamoso estratificado.

Características clínicas de los aspirados por cáncer de próstata
 Se presentan los resultados de un estudio macro y microscópico del aspirado obtenido de pacientes con cáncer de próstata en 253 biopsias con aguja. En el cáncer bien diferenciado fue abundante, sangrante, con grandes capas del epitelio prostático y atipia insignificante y polimorfismo de las células tumorales. El aspirado de tumores moderadamente diferenciados fue escaso, generalmente libre de sangre, con pequeñas capas del epitelio y considerables niveles de células moderadamente polimórficas aisladas. En los tumores pobremente diferenciados, el aspirado también fue abundante, pero generalmente libre de sangre y contenía células tumorales aisladamente polimórficas.

Cuantificación de aloanticuerpos plaquetarios por radioinmunoensayo: estudio de algunas variables
 Se estudiaron diversas variables que pueden afectar la medición precisa de IgG asociada a plaquetas (PA-IgG) mediante un radioinmunoensayo del tipo de consumo. La cantidad de PA-IgG de las plaquetas de donante normal lavadas y sin fijación fue de 1,0 +/- 0,9 fg IgG/plaqueta (media +/- 2 DE). Al almacenar las plaquetas lavadas en un tampón que contiene EDTA, la cantidad disminuyó significativamente a 0,2 +/- 0,2 fg IgG/plaqueta. Simultáneamente, se observó aumento del volumen plaquetario modal. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando las plaquetas fueron fijadas con paraformaldehído (PFA). Se postula que esta disminución en el PA-IgG es causada por la liberación de IgG plasmática atrapada por el sistema canicular de las plaquetas, cuando las plaquetas se mantienen durante el almacenamiento en EDTA. Esta presencia de cantidades variables de IgG plasmática atrapada puede causar las amplias discrepancias en PA-IgG encontradas en las plaquetas de donantes normales, así como en las plaquetas de pacientes con PTI por otros investigadores. Una buena cuantificación de los aloanticuerpos plaquetarios fue posible con nuestro ensayo cuando las plaquetas se fijaron rutinariamente para disminuir la cantidad de PA-IgG inespecíficos. Esto se demostró con diferentes sueros anti-Zwa (= anti-PlA1), anti-Baka y anti-HLA. También observamos que fragmentos de plaquetas, así como fragmentos de células de otros tipos, pueden causar un aumento específico de los valores de Pa-IgG y así interferir en la correcta medición de los anticuerpos antiplaquetarios en general.

Cantidad y tipo de leucocitos en concentrados de hematíes y plaquetas libres de leucocitos
 El número exacto de leucocitos que permanecen en los concentrados de hematíes libres de leucocitos y plaquetas no puede ser medido por métodos estándar. Por lo tanto, hemos desarrollado métodos para recoger todos los leucocitos de componentes sanguíneos. Los leucocitos fueron entonces contabilizados e identificados mediante anticuerpos monoclonales. Los concentrados de hematíes libres de leucocitos se prepararon combinando la remoción de murciélagos y la filtración mediante un filtro de Cellselect. El número medio de leucocitos por unidad fue de 1,0 X 10(5). La mayoría de los leucocitos fueron granulocitos y células T. Sólo se pudieron detectar algunas células B o monocitos. Las plaquetas libres de leucocitos fueron preparadas filtrando 4 unidades de CP a través de un filtro de algodón (Imugard). El número medio de leucocitos por unidad de CP fue de 0,4 X 10(5) de los cuales 85-95% fueron células T.

