Efectos del tamaño poblacional e intensidad de selección sobre las respuestas correlacionadas a la selección para ganancia posdestete en ratones
 Se estudiaron las respuestas correlacionadas a la selección para ganancia posdestete en ratones para determinar la influencia del tamaño poblacional y la intensidad de selección. Los rasgos correlacionados fueron pesos corporales de tres, seis y ocho semanas, tamaño de la camada, peso de la camada de doce días, peso de la camada infértil de proporción y dos índices de desempeño reproductivo. En general, los resultados concuerdan con las observaciones realizadas sobre la respuesta directa: las respuestas correlacionadas en los rasgos de peso corporal y el tamaño de la camada aumentaron a medida que la intensidad de selección aumentó y (2) el tamaño poblacional efectivo aumentó. Las respuestas correlacionadas en los rasgos de peso corporal y el tamaño de la camada fueron positivas en las grandes líneas de población (16 pares), como se esperaba de la correlación genética positiva entre estos rasgos y la ganancia posdestete. Sin embargo, se observaron varias respuestas negativas correlacionadas en pequeños tamaños de población (uno y dos pares). Dentro de cada nivel de intensidad de selección, los rasgos generalmente asociados a la condición física tienden a disminuir la mayoría en las poblaciones muy pequeñas (uno y dos pares) y en las grandes poblaciones (16 pares) por razones aparentemente diferentes. La disminución de la condición física en los pequeños tamaños de población efectiva fue atribuible a la disminución de la depresión. En contraste, se postula que la disminución de la condición física en el gran tamaño efectivo de la población se debió a la selección mover la media de la población para el peso corporal y un rasgo correlacionado genéticamente con el peso corporal óptimo.

Epilepsia y embarazo: informe del Oxford Record Linkage Study
 Se utilizaron los expedientes del Oxford Record Linkage Study para identificar 223 recién nacidos entregados a 168 mujeres epilépticas como resultado de 218 gestaciones. Había seis mortinatos, dos de los cuales estaban malformados. Se demostró que la población de madres epilépticas difiere significativamente de la población total reproducida con respecto a la clase social. Por lo tanto, cada embarazo que resultó en un parto vivo fue igualado exactamente para clase social, estado civil, edad materna, paridad, hospital y año del parto con tres partos control, resultando en nacidos vivos. Los defectos observados al nacer fueron abstraídos de las historias clínicas de Linkage, y cualquier ingreso hospitalario o fallecimiento posterior de los niños también fue abstracto. Hubo excesos altamente significativos de anomalías epilépticas congénitas (10.000 % de nacidos vivos). Se demostró que ni la frecuencia con la que la madre tuvo ajuste ni el tiempo de duración de la epilepsia parecían tener relación con la frecuencia de defectos en la descendencia, a excepción de las dos primeras madres que desarrollaron epilepsia

Patrón de vaciamiento gástrico después de vagotomía y piloroplastia
 El patrón y la tasa de vaciamiento gástrico se han estudiado en 16 pacientes antes y después de la vagotomía y la piloroplastia. La tasa de vaciamiento, expresada como la mitad de vida en minutos, no fue muy alterada por la operación. Después de la operación, sin embargo, hubo una fase inicial rápida de vaciamiento, particularmente marcada en pacientes con diarrea posvagotomía.

Ciclofofosfatamida en el tratamiento del lupus eritematoso sistémico: experiencia de 7 años
 Este trabajo describe nuestra experiencia con ciclofosfamida en el tratamiento del lupus eritematoso sistémico. Desde 1965 42 pacientes se han tratado con ciclofosfamida o en combinación con esteroides. Las complicaciones graves han sido raras excepto la amenorrea, que ocurrió en 14 de los 32 pacientes en el período reproductivo. Nuestra experiencia sugiere que la ciclofosfamida tiene un papel importante, aunque no primario, en el tratamiento de esta enfermedad.

Percepción auditiva
 Las tareas perceptivas auditivas que implican la discriminación de las diferencias finas en frecuencia, duración o patrón rítmico se entregaron a un grupo de escolares de sexto grado. Los resultados indican que existe una amplia gama de habilidades auditivas para diferentes individuos, incluso dentro de un grupo relativamente homogéneo. Existen también diferencias en la capacidad de una persona para realizar tareas distintas; no necesariamente parece existir correlación entre su capacidad para cada tarea. Los hallazgos apoyan las observaciones derivadas de la consideración de problemas auditivos limitados en niños y adultos de la naturaleza auditiva.

Electrocardiograma durante dilatación manual del ano
 La dilatación manual del ano se realizó en 50 pacientes ambulatorios no premedicados bajo monitorización con propofol, óxido nitroso y halotano. Aproximadamente la mitad de los pacientes recibieron atropina intravenosa con el propanidito. La operación indujo una variedad de alteraciones en la frecuencia cardíaca, pero en todo el experimento sólo se observaron dos complejos arrítmicos aislados, un único defecto de conducción y una extrasístole ventricular solitaria. La atropina no modificó las tasas. Se concluye que la dilatación manual del ano es un procedimiento seguro cuando se realiza bajo el anestésico descrito y que la medicación previa con atropina no es necesaria. Este trabajo sustenta la visión de que el propanidido protege a los pacientes de la mayoría de las anormalidades de la acción cardíaca resultantes de la intensa estimulación visceral.

Estudio comparativo de hospitales comarcales y comunitarios
 Opinión conflictiva sobre si existe un lugar en el Servicio de Salud para los hospitales de medicina general (comunidad) en los que el tratamiento del paciente es principalmente responsabilidad de sus médicos de familia. Por lo tanto, los autores analizaron una muestra de pacientes ingresados en el transcurso de un año a un grupo de dos hospitales de comuna general con una muestra comparable de pacientes ingresados en un hospital generalista. El objetivo fue analizar el tipo de atención prestada en el hospital generalista, valorar si era adecuada para el tipo de casos tratados y decidir si los pacientes hubieran sido mejor atendidos en el hospital general del distrito (y viceversa). Las principales conclusiones son que un hospital comarcal es mejor para las enfermedades graves que necesitan decisiones y evaluaciones cualificadas, pero que la mayoría de los trabajos de estos hospitales no son de este tipo y un hospital comunitario personalizado por los médicos críticos ofrece muchas ventajas. Los autores agradecen cursos especiales de actualización en el N.H.S. para médicos generales que trabajan en hospitales comunitarios.

Ocurrencia de ácidos grasos ramificados de cadena ramificada en Pseudomonas maltophilia
 Se encontraron tres ácidos de cadena ramificada hidroxia no reportados previamente en otras bacterias en extractos de células enteras saponificadas de Pseudomonas maltophilia. A partir de la evidencia de espectrometría de masas, espectroscopia infrarroja y procedimientos cromatográficos de gases, se identificaron como ácido 2-hidroxi-9-metildecanoico, 3-hidroxi-11-metildecano. Estos ácidos parecen estar estrechamente unidos a otros componentes celulares ya que no se extrajeron de células liofilizadas con una mezcla de cloroformo-metanol (3:1).

Biosíntesis de ácido trisporico en cultivos separados plus y minus de Blakeslea trispora: identificación mediante el ensayo de Mucor de dos componentes específicos de tipo mating
 Los cultivos separados y mineros de Blakeslea trispora sintetizan pequeñas cantidades de ácidos trisporicos bajo condiciones específicas. Estas cantidades se expresan como porcentaje de los ácidos trisporicos (50 mg/litro de medio) sintetizados por cultivos mixtos plus-minus en 5 días. Además, cultivos sin aditivos de cultivos mineros sintetizan ácidos trisporicos al 0,1%. Los cultivos de gel sintetizan ácidos trisporicos al 0,4% cuando son estimulados por M-factor, un componente específico del tipo de apareamiento sintetizado por cultivos mineros. Los cultivos mineros, sin aditivos de cultivos más cultivos, no sintetizan incluso ácidos trisporicos al 0,0001 %. Los cultivos mineros sintetizan ácidos trisporicos al 1% cuando son estimulados por el factor P, un componente específico del tipo de apareamiento sintetizado por cultivos plus. Los cultivos mineros sintetizan el factor M cuando es estimulado por pi, componente sintetizado por cultivos plus. Se especula que (i) los cultivos mineros sintetizan un componente, mu, que estimula la síntesis de factores P en cultivos más amplios, y ii) tanto el factor M como el factor P son precursores del tris.

Metabolismo de los fosfatidilglicerol, fosfatidilanolamina y cardiolipina de Bacillus stearothermophilus
 El contenido total de fosfolípidos de Bacillus stearothermophilus fue constante durante el crecimiento exponencial, aumentado durante la transición de la fase exponencial a estacionaria del crecimiento, y luego aumentó lentamente durante la fase estacionaria. El primer aumento fue el resultado de un aumento de la fosfatidiletanolamina; el segundo fue el resultado de un aumento de la cardiolipina. La cesación de la aireación de un cultivo o suspensión en medio de cultivo exponencialmente creciente resultó en una reducción inmediata de la tasa de conversión total de fosfolípidos y fosfatidiletanolamina a una conversión cuantitativa. La cardiolipina pareció sintetizarse mediante la conversión directa de dos moléculas de fosfatidilglicerol a cardiolipina. Tras un pulso de 20 min (32)P, el fosfatidilglicerol mostró la pérdida más rápida de (32)P seguida de la cardiolipina, mientras que la fosfatidilanolamina no perdió (32)P. La pérdida de (32)P del pool lipídico total, fosfatidilglicerol y cardiolipina fue bifásica, con rápida pérdida durante las dos primeras duplicaciones bacterianas, seguida de una gran pérdida. La mayor pérdida de (32)P del total del pool de fosfolípidos pareció estar por ruptura de la cardiolipina. La pérdida de (32)P del pool de lípidos fue dependiente de energía (es decir, no ocurrió bajo condiciones anaerobias o en ausencia de fuente energética) y fue dependiente de algún factor independiente de la concentración de cardiolipinas. La conversión aparente de fosfatidilglicerol a cardiolipina fue independiente del metabolismo energético. El cloranfenicol redujo la tasa de recambio tanto de fosfatidilglicerol como de cardiolipina. La tasa de síntesis lipídica (todos los componentes fosfolípidos) fue constante durante aproximadamente 10 min después de la adición de cloranfenicol, pero disminuyó notablemente después de 20 min. El volumen de negocios de (32)P incorporado al fosfolípido durante un período de 30 minutos previo a la adición de cloranfenicol fue más rápido después de la retirada del cloranfenicol que el de (32)P incorporado durante 30 min.

Eventos precoces en el desarrollo de la competencia estreptocócica
 El uso oportuno de la tripsina, que inactiva el factor de competencia (CF) y el cloranfenicol, hacen factible la separación y caracterización de eventos tempranos en el desarrollo de la competencia en estreptococos del grupo H. El paso 1 es la producción de FQ, que es inseparable a tiempo desde la liberación concomitante de FQ libres al medio. Las células productoras, no competentes en ese momento, también acumulan CF a partir del inicio de la síntesis de CF. En la etapa 2, la CF liberada es adsorbida o adquirida en un estado insensible a la tripsina por las células productoras y no es destruida como se ha sugerido anteriormente. Esto ocurre rápidamente en un medio de apoyo a la transformación (completa). El rápido descenso de la FC libre es concomitante con el aumento de la CB-CF, y un aumento máximo en esta última no ocurre en cultivos expuestos a tripsina, lo que inactiva cualquier CF accesible a tripsina. El rápido aumento del CB-CF (niveles tratados con tripsina) conduce al paso 3, a la inducción de la competencia. Todos esos pasos probablemente requieren síntesis proteica, porque cada uno es inhibido por el cloranfenicol. Los datos también indican que sólo la FQ libre que posteriormente se adsorbe y que, por lo tanto, conduce a niveles máximos de CB-CF sensibles a tripsina, es el inductor efectivo de la competencia en cultivos de CF. Los procesos inducidos por el FQ recientemente unido no están totalmente comprendidos, pero algunas nuevas propiedades, descritas previamente por otros como indicador de competencia, fueron medidas durante los diversos pasos del desarrollo de competencias. La agregación celular en el pH 2 parece estar relacionada con la CB-CF y se puede demostrar antes de que esta FC ligada haya inducido competencia. La capacidad de los cultivos para autolisar al máximo puede disminuirse con el tratamiento de tripsina de células precompetentes sin afectar el desarrollo posterior de la competencia, medido por transformación.

Conjugación en el hongo cromomicosis dimórfico Phialophora dermatitidis
 Las observaciones del microscopio de contraste de fase del hongo dimórfico Phialophora dermatitidis revelaron que las levaduras de paredes gruesas tienden a formar agregados y luego a conjugar. También se observaron tensiones entre las hifas derivadas de las levaduras de paredes gruesas.

Relaciones de secuencia de polinucleótidos entre cepas japonesas y americanas de Vibrio parahaemolyticus
 Las relaciones de secuencia de polinucleótidos entre dos cepas de Vibrio parahaemolyticus aisladas de pacientes con gastroenteritis japonesa y americana fueron investigadas por el uso de la reasociación (32)P-ADN/ADN en solución libre. Además, estas cepas se compararon de forma similar con otras 22 cepas de vibrios estuarios y marinos, incluyendo 11 cepas previamente identificadas como V. parahaemolyticus (2 japones, 1 de localización geográfica desconocida y 8 cepas norteamericanas). El ácido desoxirribonucleico (ADN) de las cepas de gastroenteritis japonesas y americanas mostró altos niveles relativos de formación de duplex intraespecíficos (92-93%) cuando se asoció recíprocamente a 60 C. Los dúplex de ADN heterologoso exhibieron valores de elución térmica punto medio [Tm(e)] comparables a los obtenidos de duplex homólogos (88,0) cuando se eluyó térmicamente de base elevada. Otras cepas de V. parahaemolyticus mostraron homologaciones de ADN del 85% o mayores, con valores correspondientemente altos de Tm(e) (86,0-88,0) para los heterodúplex formados. El ADN de dos de tres cepas de V. alginolyticus (ATCC 17749 y 166-70) fue de 55 a 60% homólogo a las preparaciones de ADN de referencia V. parahaemolyticus Vibrio sp. cepa 5144 (originalmente clasificada como V. parahaemolyticus biotype 2 y posteriormente como V. alginolyticus cepa 5144) sólo mostró homología ADN del 24 al 26% con el mismo ADN de referencia. Estos datos aportan evidencia de que Vibrio sp. La cepa 5144 es genéticamente distinta de las otras cepas de V. alginolyticus utilizadas en este estudio. Tres cepas bioluminiscentes pensaron estar estrechamente relacionadas con V. parahaemolyticus demostró solamente una homología de ADN del 24 al 31% con la referencia V. parahaemolyticus DNA. Estos datos establecen firmemente la existencia en algunos estuarios del Atlántico y del Golfo Coast de organismos genéticamente muy similares a V. parahaemolyticus, agente causal de la intoxicación alimentaria "shirasu" en Japón.

El plásmido transmisible codifica las enzimas tempranas de la oxidación del naftaleno en Pseudomonas putida
 La capacidad de Pseudomonas putida PpG7 (ATCC 17,485) de crecer sobre naftalenos, fenotipo Nah(+), se pierde espontáneamente y la frecuencia se incrementa con el tratamiento con mitomicina C. El carácter de crecimiento Nah(+) se puede transferir a pseudomonadas fluorescentes curadas o heterólogas sin esta capacidad por conjugación o entre las cepas sensibles a pf16 por transducción. Después de la mutagénesis, las cepas pueden ser seleccionadas con un aumento de la capacidad del donante en conjugación. Los clonas que utilizan el naftaleno crecen en el salicilato y transportan la catequiol 2,3-oxigenasa, la enzima inicial de la vía aromática alfa-cetooxigenasa y la beta-dilato, mientras que las cepas curadas no crecen en la catecono.

Efectos de la furazolidona sobre la infección por Vibrio cholerae por bacteriófago phi149
 Furazolidona en concentraciones que tuvieron poco efecto sobre el crecimiento de organismos huéspedes redujo en gran medida el rendimiento del fago phi149 del huésped Vibrio cholerae OGAWA 154. Este fago fue resistente a la acción in vitro del fármaco. El rendimiento de los fagos de las bacterias infectadas dependió significativamente del tiempo de adición o de retirada del fármaco. El tamaño medio de estallido de las bacterias tratadas y infectadas disminuyó exponencialmente con el aumento de la concentración del fármaco. El período latente de multiplicación de los fagos y el período de eclipse no cambiaron significativamente de los valores de control. Una concentración de 0,05 μg de furazolidona por ml inhibió la síntesis de ADN en cerca de un 50% en las células infectadas por el fago y solamente en un 18% en las no infectadas, en relación a los respectivos controles. El ARN y la síntesis proteica se vieron afectados por un grado mucho menor tanto en las células infectadas como en las no infectadas. La deducción cuantitativa de la longitud de las células tratadas con furazolidona de sus características de adsorción de fagos y su concordancia con datos previos de microscopia electrónica indicó que los receptores de furazolidona no afectaron.

Componente fosfoproteico de las viriones de la vacuna
 El reciente descubrimiento de una actividad proteica quinasa en viriones de vaccinia nos llevó a buscar una proteína viral fosforilada in vivo. El virus de la vacuna fue marcado radiactivamente por células infectantes en presencia de (32)P(1). Se aisló una fosfoproteína de viriones purificadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. La fosfoproteína parece ser un componente viral específico inducido después de la infección. Más del 60% de la fosfoproteína se asoció con núcleos virales. La movilidad electroforética de la proteína sugiere que tiene un peso molecular de 11,000 a 12,000. La fotosferina fue liberada por hidrólisis ácida e identificada por electroforesis con estándares conocidos. Los digestas trípticas de la fosfoproteína purificada se analizaron mediante electroforesis bidimensional y cromatografía en placas de celulosa de capa fina y se resolvió un único fosfopéptido mayor. La alta selectividad de la fosforilación sugiere que el proceso tiene una función específica.

Semejanzas de las acciones antitumorales de endotoxina, lípidos A y ARN de doble cadena
 Se encontró que el ARN de doble cadena (dsRNA) aislado de un virus micótico o preparado sintéticamente (i.e., Poli I) y la endotoxina ejercen efectos muy similares sobre el linfoma singenésico. Provocan regresiones completas de algunos tumores subcutáneos (s.c.) o intradérmicos (i.d.) establecidos pero no de tumores intraperitoneales (i.p.) cuando se administran sistémicamente o directamente en el tumor. Para lograr este efecto, los tumores deben estar completamente establecidos y los mejores resultados se obtienen cuando se inicia el tratamiento 7 días después del trasplante. Si el tratamiento se inicia en los 3 primeros días después del trasplante del tumor, entonces sólo se ha observado una ligera inhibición de la tasa de crecimiento. Estos agentes también pueden actuar profilácticamente y proteger a los ratones frente a un desafío posterior, pero sólo si se administra i.p. y no si se le ha dado s.c. o i.d. La acción profiláctica se explica por la acción del dsRNA y la endotoxina sobre macrófagos peritoneales que hacen que sean citotóxicos a las células tumorales (es decir, que se activan) y el efecto terapéutico de las células tumorales que se administran sistémicamente. La necrosis hemorrágica que involucra la coagulación es esencial (es decir, la heparinización reduce la regresión de los tumores) pero no es suficiente en sí misma. La inmunosupresión por irradiación corporal total o por suero antilinfocito también interfiere en la acción antitumoral del dsRNA y endotoxina, a pesar de que todavía ocurre necrosis hemorrágica. Asimismo, la magnitud de la acción antitumoral se correlacionó en una serie de diferentes tumores con su antigenicidad. Las regresiones tumorales observadas son probablemente originadas por (1) daño vascular del tumor que permite que los mecanismos de defensa inmune del huésped accedan al tumor y (2) la activación de los macrófagos presentes en el tumor. La contribución relativa de estos dos mecanismos puede depender de la naturaleza del tumor y de la vía de administración de los agentes activos.Dibenillina, que protege contra la acción letal de la endotoxina por evitar el aumento de la acción de las catecolaminas. El lipoide A, derivado de endotoxina que no contiene polisacárido, tiene una acción antitumoral similar al dsRNA y endotoxina. Se discuten algunas características comunes de la estructura química de los lípidos A y dsRNA.

Resultados en cincuenta casos de carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello tratados con quimioterapia intravenosa
 Se presentan los resultados de la quimioterapia intravenosa para el carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello en 50 pacientes. Cuarenta pacientes fueron tratados con metotrexato solo-3 pacientes mostraron regresión parcial de la enfermedad y otros 7 fueron controlados por períodos de hasta 4 meses. De los pacientes que no respondieron o que recayeron sobre metotrexato, 16 fueron tratados con quimioterapia combinada. Un paciente presentó regresión completa de la enfermedad, 2 regresión parcial y en otros 2 control se logró hasta 4 meses. Otros 10 pacientes fueron tratados con quimioterapia sola en combinación, sin metotrexato previo. En este grupo no se observaron regresiones objetivas y solo un paciente fue controlado durante un período de 14 meses. Se sugiere que la quimioterapia intravenosa en el carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello es de valor dudoso.

Rol de hipersensibilidad tardía en blastomicosis de ratones
 Los ratones C57BL/6J resistentes a Blastomyces dermatitidis fueron protegidos de los efectos letales de una infección por Blastomyces. Esta protección se observó después de un desafío intraperitoneal letal con células viables 15 días después de la inoculación subcutánea con 3,9 x 10(4) células viables. La hipersensibilidad tardía se indujo en ratones C57 mediante dos inyecciones de células calentadas de Merthiolate en adyuvantes o mediante una única inyección de células viables. El desarrollo de hipersensibilidad se determinó a intervalos apropiados mediante la inyección de zapatos con células de levaduras muertas.

Antígeno enterobacteriano común
 Se determinaron títulos de anticuerpos frente al antígeno enterobacteriano común (AC) en 141 controles y en muestras séricas agudas de 206 pacientes con bacteriemia por microorganismos gramnegativos. Los niveles de anticuerpos para CA variaron de 1:160 a 1:2.560 en 95% de los sujetos control. Estos niveles no difirieron significativamente de los sueros agudos de los pacientes bacteriémicos con "enfermedades subyacentes no fatales".Los pacientes con enfermedades subyacentes más graves, "enfermedades subyacentes extremadamente fatales", tendían a tener títulos más bajos. El anticuerpo humano a CA fue predominantemente de la variedad 19S. Se observó un cambio de cuatro veces en el título de anticuerpos frente a la PCR en el suero convaleciente obtenido después de la bacteriemia en 32% de 108 pacientes estudiados. La correlación de los títulos de anticuerpos a la PCR en muestras séricas agudas con la frecuencia de ocurrencia de choque o muerte no demostró actividad protectora de anticuerpos a la PCR. Esas complicaciones ocurrieron igualmente con mayor frecuencia en pacientes con títulos altos de anticuerpos para la CA, como en aquellos con títulos bajos.

Efectos del hidrocloruro de prometazina sobre leucocitos polimorfonucleares humanos
 El clorhidrato de protrombina a una concentración de 0,033 mg/ml tiene efectos pronunciados sobre el metabolismo y la función de los leucocitos. El fármaco inhibe los aumentos inducidos por fagocitosis en el consumo de O(2) y la actividad de shunt de hexose monofosfato. Asociado a estos efectos es la inhibición de la yoinación de partículas zimosanas y la inhibición de la matanza bacteriana por la célula. Al menos dos mecanismos parecen estar involucrados. Muchos de los efectos pueden explicarse por la inhibición de la fagocitosis, pero la prometazina también inhibe la descarboxilación de aminoácidos y la fijación de yodo en un sistema libre de células, indicando un efecto específico sobre el metabolismo. Estos resultados pueden explicar parcialmente la acción del fármaco en la mejora de los efectos de la eritroblastosis.

Fate of intravenously injection Mycoplasma arthritidis in rodents and effect of vaccines
 La cepa virulenta de Mycoplasma arthritidis 158 P10 fue rápidamente eliminada de la circulación periférica de ratas y ratones durante las primeras 2 h tras la inyección intravenosa de los organismos. Característicamente después de ese tiempo, los números de organismos viables permanecieron notablemente constantes a lo largo de 48 a 72 h. La incapacidad de eliminar los micoplasmas restantes no se debió al bloqueo reticuloendotelial, pero parece indicar la presencia de cierto número de células resistentes al mecanismo de depuración. La sangre en ratones fue generalmente desprovista de micoplasmas a los 6 días y la sangre de ratón fue estéril por 14 días. Posteriormente se produjo una micoplasmemia transitoria ocasional. La cepa H606 de M. arthritidis Avirulent M. se eliminó más rápidamente de las ratas en las que no es aritógena. Diferentes, pero características, se obtuvieron curvas de aclaramiento en ratones utilizando M. hominis, M. bovirhinis y M. pulmonis. Los procedimientos de inmunización activa produjeron un aumento del aclaramiento de M. arthritidis virulenta en ratas. Estos procedimientos fueron menos exitosos en ratones. Los resultados de la inmunización pasiva de ratas y ratones normales utilizando suero convaleciente indicaron la presencia de un factor sérico que aumentó mucho el aclaramiento de las ratas, pero sólo tuvo efectos mínimos en ratones. Este factor sérico no pudo correlacionarse con anticuerpos inhibidores metabólicos. Los linfocitos tomados de ratas convalecientes mejoraron las tasas de depuración de las ratas receptoras. Los linfocitos convalecientes de ratón no tuvieron efecto. Los resultados indicaron que los ratones son menos capaces de controlar la infección a largo plazo por M. arthritidis que los ratones.

La amilosis oxidada por cloruros como adyuvante para la producción de interferón
 La amilasa oxidada por clorita (COAM) administrada intraperitonealmente a ratones y gatos, aumentó el título de interferón sérico inducido posteriormente por el ácido poliinosínico (ácido policitidina). El aumento osciló entre 6 y 100 veces. El efecto máximo se observó cuando se administró COAM 3 h antes de In.Cn. La administración intravenosa de COAM antes del virus de la enfermedad de Newcastle también aumentó significativamente los títulos séricos de interferón.

Aislamiento de estreptolisina O por electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria
 La estreptolisina O que da una sola banda por el análisis de gel de Ouchterolonia y acrilamida ha sido aislada por precipitación de sulfato de amonio, cromatografía de filtración en gel de Sephadex y electroforesis.

La heterogeneidad fenotípica en aislamientos de T-micoplasmas genitales humanos
 La tipificación serológica de T-mycoplasmas genitales humanos por medio de una prueba micoplasmacida dependiente del complemento mostró que algunos aislados recientes tenían un comportamiento serotípico diferente antes y después de la purificación, y que la cepa T9 estaba ampliamente distribuida. Estos resultados indican que los aislamientos de T-mycoplasma de los tractos genitales humanos no son serológicamente homogéneos.

Neutralización de la actividad promotora de la fagocitosis de los preparados de interferón por el suero antiinterferón
 Una amplia variedad de preparaciones que contienen interferón de ratón (IF) distintivamente exhibieron la actividad promotora de la fagocitosis descrita anteriormente. Tanto el aumento como la actividad antiviral de las preparaciones de IF fueron neutralizados por un suero anti-IF altamente específico.

Una rápida recuperación oscura del potencial receptor precoz invertebrado
 La recuperación en la oscuridad del potencial receptor precoz, como manifestación directa del estado de los pigmentos visuales, ha sido estudiada por el registro intracelular en los fotorreceptores ventrales de Limulus y fotorreceptores laterales de Bal. La recuperación es exponencial con constantes de 1/e de tiempo de aproximadamente 80 ms a 24 grados C para ambas preparaciones y 1800 ms a 4 grados C para Balanus. La tasa de 24 grados C extrapola la recuperación total del pigmento en 2 s. La última parte de la adaptación oscura del potencial receptor tardío, que puede pasar de segundos a minutos en estas preparaciones, parece no estar relacionada con el estado del pigmento.

permeabilidad vascular de los vasos medulares renales en ratones y ratas
 Se estudió la permeabilidad vascular de los vasos de la médula renal de ratas normales y ratones y ratas deficientes en potasio, utilizando como marcadores la ferritina, la peroxidasa de caballo y las partículas de carbono. Las endotelias fenestradas son más permeables a la ferritina y la peroxidasa en equino que las endotelias no fenestradas. La facilidad con la que los trazadores son capaces de pasar de la lumina vascular a través de la endotelia hacia el intersticio está directamente relacionada con el tamaño de los trazadores (aumentar la presencia de partículas capilares de peroxidasa). En la etapa inicial después de la inyección de peroxidasa y ferritina en equinorraditas, esos trazadores pasan de la lumina vascular medular al intersticio, no de la lumina tubular en el intersticio. Parece que el paso de la ferritina y de la peroxidasa en la pared vascular se intensifica en ratas deficientes en potasio.

El comportamiento in vivo del fragmento de fibrinógeno D en la disfunción renal experimental, hepática y reticuloendotelial
 El fibrinógeno Fg-D, obtenido por clivaje inducido por la plasmina, fue separado y purificado por cromatografía de intercambio iónico. El comportamiento in vivo se estudió mediante la administración intravenosa de 2 mg de Fg-D (125) en cada uno de los 3 niveles normales, 3 parcialmente hepatectomizados, 3 bloqueos reticuloendoteliales y 4 nefrectomías ureterales. El aclaramiento plasmático en conejos normales mostró dos componentes: 66,0 +/- 6,0% fue eliminado con un t(1/2) de 0,9 +/- 0,2 horas y 32,3 +/- 5,3% eliminado con una t(1/2) de 3,6 +/- 0,3 horas. En ambos grupos parcialmente hepatectomizados y bloqueados en RES, los patrones de aclaramiento fueron similares a los observados en los animales normales. En contraste, en el grupo nefrctomizado, mientras que el t(1/2) del primer componente fue similar al grupo normal, el segundo componente tuvo un t(1/2) más largo (6,0 +/- 1,0 horas). En los animales con ambos uréteres ocluidos, los animales t(1/2) fueron similares a los animales normales. Las mediciones de radiactividad urinaria sugirieron que se había producido catabolismo completo in vivo. No se detectaron subfragmentos de Fg-D in vivo en el plasma. No se encontraron subfragmentos ni Fg-D en orina. Estos resultados indican que Fg-D se elimina rápidamente del plasma, que la subfragmentación in vivo no ocurre y que los riñones son importantes en el catabolismo de una porción de Fg-D.

Cambios en el metabolismo del fosfolípido medular renal en la rata deficiente en potasio
 Los fosfolípidos medulares renales (PL) aumentan rápidamente en ratas sometidas a una dieta baja en potasio (K). Existe un patrón único de cambio morfológico en las células medulares renales que paralelo esta alteración bioquímica. Los cuerpos multivesiculares altamente membranosos (BVM) aparecen en todos los tipos celulares de la médula renal, y el número y tamaño de estos BVM aumentan con mayor depleción de K. Los niveles de PL medulares se duplican en ratas después de 11 días con dieta baja en K y el aumento continuo ocurre con mayor depleción. No hay cambios importantes en la proporción relativa de diferentes especies de PL medulares con este aumento. El aumento de los niveles de PL es rápidamente revertido por la adición de K a la dieta baja en K de ratones depletados. La repleción de potasio retorna los niveles de PL medular renal a los valores normales con una rápida pérdida concomitante de los BVM de las células medulares. Los cortes tisulares de la médula renal de ratones en varias etapas de la depleción de K han sido incubados con precursores radiactivos de la PL. Esos estudios de incubación indican que la capacidad in vitro de incorporar la etiqueta a la PL es aumentada en la médula de animales deprimidos de K, sugiriendo que el aumento de la síntesis renal de la MLP causa la acumulación de PL en la deficiencia de K.

Cambios en el metabolismo renal de los fosfolípidos medulares en la rata deficiente con potasio
 Se han realizado estudios in vivo sobre el recambio renal de fosfolípido medular (PL) en ratas control, depleción de potasio (K) y K tras la administración intravenosa de glicerol radiactivo. Estos estudios muestran una identidad en la rotación de la motez PL-glicerol derivada de la médula de animales normales y con depleción. Esta identidad de turnover sustenta la idea de que el aumento de la síntesis de PL es la causa de la acumulación de PL que ocurre con la depleción de K. En la repleción de K, el recambio de PL-glicerol aumenta mientras que los niveles de PL tisular disminuyen, indicando que la degradación acelerada de PL elimina la PL que se había acumulado dentro de las células medulares renales de los animales K.

Prostatectomía. Discurso sobre indicaciones y elección de operación
 El presente trabajo aborda las indicaciones de la prostatectomía, el diagnóstico diferencial de la sintomatología de la obstrucción del cuello vesical y los factores que influyen en la elección de la cirugía. Se mencionan algunos puntos en la técnica de la prostatectomía. Finalmente, se discute el método de la prostatectomía cuando la obstrucción es complicada por cálculos, divertículos o crecimiento.

La tolerancia oral a la glucosa y la respuesta hormonal en varones dependientes de heroína
 Las pruebas de 12 adictos a heroína mostraron que su respuesta a una carga de glucosa era diferente a la de los controles normales. Aunque el nivel de azúcar en sangre en ayunas fue normal, el aumento de la glucosa en sangre después de una prueba estándar de tolerancia oral a la glucosa fue tardío y el aumento fue menor que en los controles. Los adictos a heroína tenían altos niveles de insulina en reposo y una respuesta máxima retardada a una carga oral de glucosa, y su respuesta hormonal de crecimiento también fue anormal.

Nombramiento de los oficiales de la casa de prerregistro
 Se ha diseñado un nuevo programa para intentar ajustar las preferencias de los estudiantes y consultores en las citas de pre-registro tras una encuesta de opinión de los estudiantes. Se basa en cinco principios principales: una fecha de cambio estandarizada para los puestos; contar con un solo puesto en un hospital universitario; una aplicación separada para el médico de casa y el cirujano de casa; aplicar seis meses antes de que el puesto sea vacante.

Estudio cuantitativo del efecto de L-dopa y fenoxibenzamina sobre la rigidez de la enfermedad de Parkinson
 Los componentes estáticos y dinámicos del reflejo tónico del estiramiento y las reacciones de acortamiento se han estudiado en los músculos bíceps braquial, tríceps, isquiosurales y cuádriceps de 19 pacientes con enfermedad de Parkinson. La mejoría clínica durante la administración de L-dopa se correlacionó con una reducción en el componente dinámico del reflejo tónico del estiramiento en bíceps, tríceps y cuádriceps, pero no en el músculo hamstring. La única reacción de acortamiento consistentemente reducida durante el período de tratamiento con L-dopa fue la reacción de acortamiento dinámico del músculo tricipital. Las respuestas de los reflejos del estiramiento a los cambios en la longitud muscular no fueron alteradas por la terapia con L-dopa. En pacientes con discapacidad grave los reflejos de los isquiotibiales y del estiramiento del cuádriceps fueron máximos en posición de flexión parcial de la articulación de la rodilla y esta respuesta a la longitud muscular no se alteró en algunos pacientes a pesar de rigidez. Las reacciones de acortamiento generalmente se mantuvieron en algunos pacientes después de la supresión del reflejo del estiramiento del músculo antagonista por la terapia con L-dopa. La administración de fenoxibenzamina a pacientes tratados con L-dopa redujo los diferentes componentes de rigidez más que la L-dopa sola, y las respuestas fueron consistentes con la vía de supresión no adrenérgica predominantemente descendente.

Comparación de los reflejos de estiramiento y las reacciones de acortamiento en sujetos normales activados con los de la enfermedad de Parkinson
 Los reflejos de estiramiento y las reacciones de acortamiento evocados en seis sujetos normales durante el refuerzo fueron comparados con los registrados en pacientes con enfermedad de Parkinson. Aunque las respuestas al estiramiento y acortamiento del tríceps fueron similares en ambos grupos, difirieron en el músculo bíceps. En la enfermedad de Parkinson el aumento del estiramiento muscular del bíceps se asoció con el aumento de la actividad refleja, mientras que la relación inversa ocurrió en los sujetos normales activados. El bíceps EMG durante el estiramiento sinusoidal comprendió dos picos en el grupo normal activado, fenómeno no observado en la enfermedad de Parkinson. Se postula que esta respuesta en el grupo normal activado se debe a la activación o al refuerzo que involucran reflejos de bucle largo. Se concluye que la rigidez de la enfermedad de Parkinson no es simplemente una exageración de los reflejos del estiramiento encontrados en el hombre normal, sino que difiere en que los efectos de las fibras nerviosas aferentes del reflejo largo plazo I no son mayores.

Análisis de seis pacientes con enfermedad de Parkinson que no han respondido a la terapia con L-dopa
 Se describen 6 pacientes diagnosticados de enfermedad de Parkinson de forma clínica aislada y su respuesta a L-dopa y a alfa-metil dopa hidrazina (MK 486) y L-dopa. Se comparan con otros 239 pacientes con enfermedad de Parkinson tratados en el mismo período. Estos seis pacientes fueron inusuales en que no tuvieron respuesta clínica a L-dopa, ni desarrollaron discinesias en L-dopa o en L-dopa con MK 486 en niveles elevados de ácido úrico en sangre. La falta de respuesta a L-dopa se atribuye a un mecanismo cerebral específico y no a problemas de transporte de L-dopa al cerebro o a un metabolismo periférico anormal de L-dopa. El término «insuficiencia motora a L-dopa» puede ser útil para describir a estos pacientes que eventualmente podrían estar sufriendo enfermedades distintas del Parkinsonismo.

Meningiomas craneales y espinales en un par de gemelos idénticos
 Se describe un conjunto único de niños gemelos idénticos con meningiomas espinales e intracraneales. Tres tumores espinales distintos y uno intracraneal fueron extirpados quirúrgicamente. Un meningioma intracraneal ha sido asintomática hasta el momento. Los grupos de eritrocitos y leucocitos de los dos pacientes fueron idénticos, y la probabilidad de ser monocigotos fue estimada a partir de esos datos como 0·932 (Appendix).

¿Son los astrocitos hipertróficos un criterio suficiente de leucoencefalopatía telencéfalo perinatal?
 Determinar si la presencia de globulos anfifófilos (GL) en la sustancia blanca cerebral infantil fue un criterio necesario de leucoencefalopatía telenocefílica perinatal (LPT) o leucoencefalopatía cerebral hipertrófica. La bacteriemia postmortem se observó con mayor frecuencia en los lactantes con HA·GL que en los lactantes con HA·[unk] (p<0·05). Además, los niños con HA·GL tendieron a morir en edades posnatales más avanzadas que los lactantes con HA·[unk]. Estas observaciones coinciden en que la HA·GL y la HA·[unk] no son epidemiológicamente idénticas. Por lo tanto, la definición operacional de la LPT continúa siendo la ocurrencia tanto de HA como de GL en la sustancia blanca cerebral infantil.

Sinaptogénesis en cultivos celulares de neuronas y miotubos de pollos con distrofia muscular
 Los registros de microelectrodos intracelulares de los miotubos distróficos de garrapatas en el cultivo celular revelan una capacidad de inervación por neuronas de embriones distróficos o normales. Ni la clase neuronal afecta diferencialmente la incidencia de formación de sinapsis en las uniones neuromusculares (alrededor del 75%) o en las uniones neurales (alrededor del 85%), la frecuencia de reposo de la membrana de PSP (alrededor de 10 mup. En cada conditón de cultivo aproximadamente el 20% de los pares de células musculares nerviosas presentan un acoplamiento eléctrico bidireccional. La inervación dual de una célula muscular y nerviosa de una fuente presináptica común a veces ocurre y las células musculares y nerviosas probablemente tienen inervación múltiple. Asumiendo la capacidad de expresión en el cultivo de diferencias genéticas entre neuronas de la chica distrófica y normal, concluimos que estas diferencias no son significativas en la regulación de la formación de sinapsis en el nervio grieto distrófico.

Posibles factores neurogénicos en la distrofia muscular: su similitud con la atrofia denervación
 Se examinaron histológicamente muestras de biopsia muscular de 179 casos de distrofias musculares y de 140 casos de trastornos de células del cuerno anterior (de un total de 1.348 pacientes biopsiados). Se presentaron 72 casos de distrofia muscular tipo Duchenne (DMD), cinco de tipo Becker DM, cuatro niñas con miopatía semejante a DMD, 40 con labios de miembros inferiores, 10 con facioscapulos congénitos. Se encontraron grupos de pequeñas fibras musculares atrofinadas en 42 (23%) de los casos en este grupo, con mayor frecuencia en pacientes con extremidad-gira, facioscapulohumeral y menos frecuentemente con DM. En el segundo grupo hubo 25 casos de niños, 38 de juveniles y 39 de atrofia muscular espinal adulta (AME); hubo 21 pacientes con enfermedad de la neurona motora (MND), seis con un trastorno de tipo poliomielitis anterior. Se encontraron cambios seudomiopáticos en 43 (30%) de todos los casos en este grupo. Se presentaron con mayor frecuencia en pacientes con AME juveniles y adultos y en aquellos con MND. La presencia de atrofia grupal en la distrofia muscular se considera evidencia miopatológica significativa de un proceso de denervación. Por otro lado, los cambios pseudomiopáticos, la variación del tamaño de las fibras, el redondeo, los núcleos centrales y el aumento del tejido conectivo que ocurren en varios trastornos de las células del cuerno anterior no son específicos. Así, hubo una superposición de las reacciones patológicas en los músculos de las distrofias y las atrofias neurogénicas. Se encontraron fibras atrofiadas (mucho menos de 2 DS por debajo del diámetro medio normal) y fibras hipertrofiadas (mucho más de 2 DS por encima del diámetro medio normal) en ambas distrofias. Asimismo, los diámetros medios de las fibras fueron comparables en DMD y en SMA juvenil. La cuarta evidencia de un factor neurogénico en la distrofia muscular se deriva de un examen de las preparaciones de DSS del músculo. Hubo una preponderancia de las fibras musculares tipo I en los músculos distróficos en comparación con los especímenes de los controles, lo que sugiere la depleción de las fibras tipo II. Parece que el concepto de distrofia muscular como enfermedad muscular primaria necesita ser re-examinado.

Independencia de los mecanismos termorregulatorios centrales y reflejos
 Se describen 3 pacientes que sufrieron episodios de hipotermia espontánea. El control circulatorio fue normal para su edad, pero se evidenció un defecto persistente de los mecanismos termorregulatorios. En todos los pacientes los reflejos termorregulatorios vasculares dependientes de receptores periféricos fueron activos y en dos pacientes se pudo obtener temblor reflejo. Sin embargo, hubo un fallo de la termorregulación central, ya que los reflejos vasculares eran activos a temperaturas centrales anormalmente bajas y una caída en la temperatura central no inició el temblor. Se concluye que en los pacientes que han sufrido hipotermia espontánea puede haber un defecto persistente de los mecanismos centrales observando la vasomoción y el temblor, aunque los reflejos termorregulatorios dependientes de los receptores periféricos pueden ser activos. Las vías reflejas para la termorregulación en el hombre, por lo tanto, tienen una integridad distinta, fisiológicamente independiente de los mecanismos termorregulatorios centrales.

Demencia límbica
 Este es el segundo caso reportado, conocido por los autores, de destrucción completa, pero selectiva del lóbulo límbico, en sistemas nerviosos centrales previamente funcionantes. Ambos casos presentaban un síndrome amnésico cuyas características eran esencialmente similares a los síndromes amnésicos previamente documentados con menor destrucción límbica completa, con una diferencia-confabulación persistía una característica prominente en las fases crónicas de la memoria. Nuestro paciente presentó un síndrome conductual similar al reportado por Klüver y Bucy en monos con lobectomía temporal anterior bilateral. Los síndromes como Klüver-Bucy en el hombre se han descrito generalmente con lesiones quirúrgicas, generalmente en pacientes con trastorno cerebral preexistente. Nuestro caso ilustra que el síndrome puede ser producido por lesiones encefalóticas necrotizantes. Sugerimos que la combinación de los dos síndromes anteriores es esencialmente una demencia «limbica».

Evaluación clínica del funcionamiento psicológico interhemisférico
 Se discute un método simple mediante el cual se puede evaluar el desempeño relativo de los dos hemisferios cerebrales y la cooperación entre los hemisferios en un contexto clínico. Se describe el aparato, que permite los hallazgos de las investigaciones neuropsicológicas del desempeño hemisferio en la cadena normal y dividida sujeto a ser aplicado en la clínica, así como los resultados de un estudio preliminar y algunos resultados clínicos.

Efecto de la isquemia en los potenciales sensoriales de sujetos normales de diferentes edades
 En 73 sujetos normales, de 10 a 82 años de edad, se midió la velocidad máxima de conducción del nervio sensitivo ortodrómico en el nervio mediano antes y durante 30 minutos de oclusión vascular. Durante la isquemia se observó un enlentecimiento progresivo de la velocidad de conducción, disminución de la amplitud y aumento en la duración del potencial de acción sensorial evocado en muñeca y codo por estimulación supramáxima del dígito III. Sin embargo, se observó una diferencia estadísticamente significativa (p<0·05 a P<0·01) entre los sujetos agrupando por edad: a mayor edad el sujeto, mayor persistencia de la respuesta sensorial y menor velocidad de conducción. El mecanismo del fenómeno ha sido discutido en relación a una resistencia más prolongada a la isquemia observada en los nervios periféricos de pacientes diabéticos y urémicos.

Siringomielia producida por inyección de líquido intramedular en perros
 Se han producido cavidades agudas de cordón por inyección de solución salina o líquido cefalorraquídeo en las médulas espinales de cinco perros beagle. Las lesiones se asemejan a la siringomielia como se observa en el ser humano. Se describen las lesiones y se discute la importancia de los hallazgos en el soporte de un concepto hidrodinámico para la comunicación de siringomielia en el ser humano.

El pronóstico del síndrome de Guillain-Barré en África: la experiencia de Nigeria
 Se describen las características clínicas del síndrome de Guillain-Barré en 34 pacientes nigerianos. Los pacientes fueron tratados con prednisona oral 20 mg tres veces al día durante un mínimo de seis semanas. Veintisiete pacientes se recuperaron completamente y otros cinco mejoraron considerablemente, aunque tres de ellos parecían ser corticodependientes. Dos pacientes fallecieron. El buen pronóstico y la respuesta al tratamiento con prednisolona en esta serie coinciden con una neuropatía desmielinizante alérgica.

Síndrome de fisura orbitaria superior, observaciones clínicas y radiológicas
 Se describe un paciente con características de un síndrome de fisura orbitaria superior (Tolosa Hunt) y una lesión intraorbitaria coexistente. Se evidenció radiológicamente tanto el estrechamiento de la arteria carótida como la obstrucción intraorbitaria del retorno venoso de la órbita. Se destaca el valor diagnóstico de la venografía orbitaria y la angiografía carotídea en la investigación de granulomas en la región de la órbita. La condición aquí descrita responde a los corticoides y se infiere que puede haber un espectro clinicopatológico que incluya tanto el síndrome de Tolosa Hunt como el pseudotumor de la órbita.

Helix de polinucleótidos tripulados que contienen únicamente bases de purina
 La estructura del complejo que involucra un ácido poliadenílico y dos cadenas de ácido poliinosínico se ha determinado por difracción de rayos X. Las tres cadenas coaxiales helicoidales tienen conformaciones como dobles hélices convencionales de ARN a pesar de la ausencia de emparejamiento purina-pirimidina. La formación de pares de hipoxantina en las interacciones codóncicas requiere, por tanto, solamente cambios triviales en la conformación de un nucleótido estándar. La evolución del código genético contemporáneo que implica la complementariedad de la purina-pirimidina a partir de un código primeval con solo adenina-hipoxantina habría sido posible sin mayores discontinuidades en la geometría molecular.

Movilidad del ion potasio en las células musculares de los frotis, tanto vivos como muertos
 El coeficiente de difusión del ion potasio (DK) en los músculos frog se estudió por un nuevo método. En el citoplasma normal DK promediaba una octava parte del valor en la solución libre. El rechazo del metabolismo o lesión causó un aumento de la DK. En los músculos muertos con yoooacetato, la DK aumentó a tres cuartos del valor en solución libre. Los datos apoyan la hipótesis de asociación-inducción.

