Modificaciones relacionadas con la función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo bajo la acción de un betabloqueante adrenérgico, anaprilina
 La ecocardiografía fue utilizada para estudiar la farmacodinámica del propranolol, bloqueador betaadrenérgico, en jóvenes sanos, de mediana edad y ancianos. La expresión y duración de un efecto negativo del propranolol sobre la contractilidad ventricular izquierda y la función de la bomba se mostraron aumentadas con la edad. La administración de propranolol resultó en el deterioro de la relajación y de la alteración de la estructura diastólica de fase, provocando una disminución en la contribución del llenado rápido y un aumento en la contribución del llenado lento al llenado ventricular izquierdo. Un grado de desplazamiento aumenta con la edad. Una disminución en el consumo de oxígeno por el miocardio después de 40 mg de propranolol en personas de mediana edad y avanzada se acompañaba de una supresión considerable de la contractilidad y un aumento posterior de la dosis de fármaco único.

Tratamiento de la glomerulonefritis aguda en pacientes de mediana edad
 Los autores presentan su propia experiencia en el manejo de 7 pacientes con glomerulonefritis aguda mayores de 60 años. La eficacia del tratamiento combinado incluyendo heparina, disgregantes, plasmaféresis de pequeñas dosis de prednisolona. También enfatizan la posibilidad de que la enfermedad aguda se transforme en crónica. Se describen las particularidades del manejo de la glomerulonefritis en combinación con numerosas enfermedades concomitantes.

Testándar de laboratorio clínico y efectividad de la terapia con glucocorticoides en pacientes con glomerulonefritis mesangioproliferativa primaria difusa
 El trabajo se ocupa de las correlaciones clínico-laboratorias y la evaluación de los resultados a corto y largo plazo de la terapia con glucocorticoides (GCT) en 137 pacientes con glomerulonefritis mesangioproliferativa difusa (GN). Puede tener diferentes variantes clínicas y se caracteriza por un curso relativamente favorable en los primeros 10 años. Se observó un buen efecto clínico de la GCT solamente en algunos pacientes con la variante nefrótica de la DMPGN en ausencia o presencia de cambios fibroplásicos insignificantes, y en ausencia o presencia del componente túbulo-intersticial moderado. En pacientes con una variante latente de la DMPGN GCT no se observó un efecto considerable sobre los síntomas clínicos de la enfermedad. La supervivencia a 15 años en los pacientes con TCG fue ligeramente mayor (diferencia estadística no significativa) que en los pacientes que sólo recibieron tratamiento sintomático.

Características clinicomorfológicas y evolución de la glomerulonefritis en las vasculitis hemorrágicas
 Se estudiaron las particularidades de un curso clínico y el pronóstico de la glomerulonefritis en la enfermedad de Schönlein-Henoch (SH-nefritis) en 42 pacientes adultos. La supervivencia a 5 y 10 años fue del 87% y del 72%, respectivamente. De valor pronóstico desfavorable fueron proteinuria mayor a 1 g/l, síndrome nefrótico, particularmente asociado a hipertensión arterial, marcada microhematuria estable, y detección de fibroplasia difusa, extracapilar y nefritis mesangiocapilar. La nefropatía por SH se caracterizó por un curso más grave en varones, en mayores de 30 años y en la afectación renal al año y más después de la aparición de los primeros signos clínicos de vasculitis cutánea. El nivel de IgA sérica en sangre y la gravedad de las vasculitis cutáneas no tuvieron importancia pronóstica.

Las funciones renales homeostáticas graves en los síndromes hipertensivos y nefróticos de la glomerulonefritis crónica compensada funcionalmente
 Se estudiaron las funciones renales homeostáticas en el síndrome nefrótico (SN) e hipertensión arterial de 240 pacientes con glomerulonefritis crónica compensada funcionalmente (GCN). La hipertensión arterial benigna no tuvo un efecto considerable sobre las funciones renales. En el SN hubo una disminución selectiva de las funciones, especialmente afectadas en el componente túbulo-intersticial (TIC) del GCN (concentración y funciones secretoras de amonio). Estas funciones se vieron afectadas al máximo en proteinuria por encima de 9,0 g/día. El efecto adverso del SN sobre los procesos de transporte renal no fue dependiente de la presencia de TIC. En el GCN acompañado de proteinuria moderada, incluso una disminución moderada de la función de la concentración renal o una disminución considerable de la función secretora del amonio sugirió la presencia de TIC. Frente a un antecedente del SN, la presencia de las TIC GCN podría suponerse solamente en la detección de osmolaridad urinaria máxima no superior a 600 mmol/l.

Repetidos estudios morfológicos intravitales de los riñones en pacientes con glomerulonefritis
 Se realizó un estudio clínico-morfológico a lo largo del tiempo en 62 pacientes con diferentes tipos morfológicos de glomerulonefritis. Se observó un aumento en los cambios vasculares, intersticiales y escleróticos morfológicamente en la mayoría de los pacientes, la peor dinámica se observó en la glomerulonefritis membranoproliferativa. La progresión de la enfermedad se asoció a 2 procesos; esclerosis de todos los elementos del tejido renal o inflamación activa.

Aspectos comparativos del curso de la enfermedad periódica sin y con amiloidosis (análisis de 437 estudios de casos)
 El trabajo se ocupa de un análisis de un curso de enfermedad periódica (EP) sin y con amiloidosis, utilizando también un método de determinación de las tasas de supervivencia en 437 pacientes seguidos durante 20 años. Un curso de DP sin amiloidosis fue benigno y no afectó la supervivencia de los pacientes. En el desarrollo de la amiloidosis el pronóstico fue desfavorable y determinado por un grado de generalización de la amiloidosis.

hepatitis crónica activa y embarazo
 En el curso de la hepatitis crónica activa (HAC) 61 pacientes (HCA de etiología viral en 75% y de etiología obscura en 25%) tuvieron 211 gestaciones que terminaron en parto en 80 (38%) casos, en 119 abortos espontáneos (6%). En la mayoría de los casos hubo una terminación exitosa del embarazo sin deterioro debido a enfermedad hepática, incluyendo pacientes tratados adecuadamente con fármacos inmunosupresores. Se observaron exacerbaciones de la HSC asociadas a embarazos y sus resultados en 23 (38%) casos. Fueron más frecuentes y más graves en pacientes con cirrosis hepática (CH) no reconocida por el momento del embarazo. No hubo muertes maternas. La HSC tuvo un efecto negativo en la evolución y desenlace de los embarazos: la frecuencia del parto prematuro fue del 9%, la de la cesárea al 5%, la mortalidad perinatal al 75%. De los 74 niños nacidos vivos, 2 fallecieron en los primeros meses después del nacimiento como consecuencia de la cirrosis hepática congénita, se detectó un doble riñón en un lactante, el resto de los niños eran sanos. Se discuten los problemas de las tácticas terapéuticas en pacientes con HAC después del inicio del embarazo.

Reservas de hierro en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se determinaron los valores de hemorragia y la cantidad de hierro que entraba en el cuerpo con medicamentos y transfusiones sanguíneas en 107 pacientes con ERC terminal. De ellos 59 recibieron hemodiálisis regular. Al inicio y final del estudio se investigó el nivel de hierro sérico y de ferritina, así como las reservas de hierro en el organismo. Al final se realizó un estudio histoquímico del contenido de hemosiderina en médula ósea, hígado y bazo. Se estableció una estrecha interrelación de las reservas de hierro determinada con un test de desferal modificado y el nivel de ferritina sérica (r = 0,94). Las mayores reservas de hierro se revelaron en los pacientes que recibieron transfusiones sanguíneas y fármacos de hierro parenteral. Los criterios para la evaluación de reservas de hierro en pacientes con insuficiencia renal fueron determinados por medio del test de desferal modificado e investigación de ferritina sérica. Las reservas normales de ferritina en esos pacientes correspondieron a valores séricos de ferritina dentro del rango de 50-400 microgramos/l e índices del test de desferal modificado variando de 0,4 a 2,0 g de desferal. De un grado de hemosiderosis se podría juzgar en base a una investigación histoquímica de la hemosiderina tisular solamente. Se propusieron fármacos hierro por vía oral para la prevención de trastornos del equilibrio del hierro en pacientes con insuficiencia renal.

Efusión pleural de asbesto: entidad clínica
 En un estudio de casos y controles se comparó la exposición al amianto en 64 hombres consecutivos con derrame pleural idiopático y 129 controles masculinos pareados de edad al azar. Además, se estudiaron siete mujeres y 64 hombres con derrame pleural idiopático, incluyendo un reexamen de tres años, con el objetivo de identificar características que pudieran distinguir el asbesto expuesto a pacientes no expuestos. La exposición al amianto fue significativamente (p < 0,01) más frecuente en varones con derrames idiopáticos que en controles. Los derrames idiopáticos observados en los pacientes expuestos a amianto fueron compatibles con el diagnóstico de derrame pleural amianto; dos características fueron características de pacientes con derrame pleural de asbesto: una radiografía de tórax al examen inicial que mostró derrame pleural convergenado o recurrente.

Uso del lavado broncoalveolar en la evaluación de la enfermedad pulmonar por metotrexato
 Se presentan los resultados del lavado broncoalveolar en tres pacientes con diagnóstico presuntivo de enfermedad pulmonar inducida por metotrexato. El líquido de lavado se caracterizó por la presencia de un gran número de linfocitos, que en dos pacientes eran predominantemente linfocitos del fenotipo T8. Estos hallazgos apoyan aún más la hipótesis de que los mecanismos inmunomediados pueden participar en la patogénesis de este trastorno en algunos pacientes, e indican que el lavado broncoalveolar puede ser útil en la evaluación de pacientes con sospecha de enfermedad pulmonar inducida por metotrexato.

Tratamiento láser para tumores traqueobronquiales: anestesia local o general?
 Se han tratado 97 pacientes con tumores traqueobronquiales con el láser neodimium yttrium-aluminium-garnet (Nd YAG) durante 33 meses. Cincuenta y uno de estos pacientes fueron tratados bajo anestesia local y 46 bajo anestesia general. Los resultados obtenidos con ambos métodos se han comparado retrospectivamente. El número de pacientes que respondieron al tratamiento, la magnitud de la respuesta y la duración de la paliación fueron similares en ambos grupos; sin embargo, fueron necesarias significativamente más sesiones de tratamiento durante cada curso de tratamiento bajo anestesia local. Se cree que esa ventaja de la anestesia general surge de la capacidad de continuar con el tratamiento por más tiempo y con mayor eficiencia. También se pensó que el uso del broncoscopio rígido con ventilación con chorro bajo anestesia general proporcionaba un mejor control de la vía aérea y permitía un aclaramiento más eficiente de sangre y moco. Dos muertes operatorias ocurrieron bajo anestesia local, cuando el sangrado llevó a la asfixia, pero ninguna ocurrió bajo anestesia general. Sin embargo, el tratamiento bajo anestesia general no está exento de riesgo y es potencialmente peligroso en pacientes con enfermedad pulmonar hipóxica crónica grave.

La testosterona sérica baja como indicador de carcinoma bronquial metastásico
 Las concentraciones séricas de testosterona se midieron preoperatoriamente en 39 hombres sometidos a toracotomía por carcinoma bronquial histológicamente probado, en 10 pacientes con opacidades pulmonares que transpiraron a procedimientos no malignos (grupo menor benigno) y en 23 pacientes quirúrgicos. Se consideró que 13 de los 39 pacientes con carcinoma bronquial conocido habían sido sometidos a cirugía curativa y 26 a procedimiento paliativo cuando se tuvieron en cuenta los hallazgos operatorios y patológicos. Se detectaron concentraciones bajas de testosterona sérica (menos de 12 nmol/l) en cuatro pacientes del grupo curativo, en 22 del grupo paliativo (chi 2 test: p < 0,001), tres en el grupo benigno y en el grupo control. Una baja concentración de testosterona sérica en pacientes con carcinoma bronquial puede ser un indicador de enfermedad metastásica y las estimaciones secuenciales de testosterona sérica pueden ser útiles en el seguimiento de los pacientes que piensan haber sido sometidos a cirugía curativa.

Uso de medicamentos antiasmáticos en Nueva Zelanda
 El aumento de las ventas de fármacos antiasmáticos y un segundo "epidémico" de mortalidad por asma plantearon preocupaciones sobre el manejo del asma en Nueva Zelanda. Para estudiarlo, se obtuvieron recetas de farmacias seleccionadas al azar para identificar 235 pacientes que recibían un fármaco antiasmático común, 175 de los cuales estaban dispuestos a ser entrevistados. Los autores consideraron que 80% tenían asma, y sólo 20% sufrían primariamente bronquitis crónica o enfisema. Por lo tanto, el aumento de las ventas de medicamentos antiasmáticos no pudo explicarse por su creciente uso en el tratamiento de otros trastornos respiratorios. Un tercio de los asmáticos identificados presentaron síntomas diarios a pesar del tratamiento medicamentoso regular. Solo el 42% de este grupo recibió corticoides inhalados con síntomas persistentes. El 49% requirió corticoides orales de curso regular o corto, con o sin esteroides inhalados. Todos los pacientes con nebulizadores domiciliarios parecían utilizarlos adecuadamente, y la mayoría tenían pico de flujo espiratorio metros. A pesar del aumento de las ventas de medicamentos antiasmáticos, los corticoides parecen estar infrautilizados tanto en pacientes con asma crónica en la comunidad como en aquellos que mueren por su enfermedad.

Evaluación del espirómetro de la bolsa de turbina
 Un espirómetro electrónico compacto, el espirómetro de bolsillo de turbina, que mide el FEV1, capacidad vital forzada (FVC) y flujo espiratorio pico (PEF) en una única espiración, FE50 min. Las diferencias medias entre las máquinas fueron pequeñas-0,05 l para VEF1, 0,05 l para CVF y 11,6 l min-1 para FEF, con límites de concordancia en +/- 0,25 l, +/- 52,2 l y +/- 0,28 l, respectivamente. Los amplios límites de concordancia para la comparación del FEP fueron probablemente debido a la diferencia en la técnica de soplo: un golpe rápido y largo fue usado para el espirómetro de bolsillo y un flujo pico corto para el Wright. El VEF1 y la CVF mostraron un sesgo proporcional de alrededor del 4-5% a favor del Vitalograph. El coeficiente de repetibilidad para el espirómetro de bolsillo FEV1 fue 0,18 l, para la CVF 0,22 l y para la FEF 31 l min-1. Estos compararon bien con los coeficientes de repetibilidad del Vitalograph y del pico de flujo Wright, que dieron valores de 0,18 l, 0,28 l y 27 l min-1 respectivamente. A velocidades de flujo superiores a 600 l min-1 la resistencia del espirómetro de bolsa superó marginalmente las recomendaciones de la American Thoracic Society. La máquina es fácil de manejar y portátil, y menos costosa que el Vitalograph y el medidor de flujo pico Wright combinado. Puede recomendarse para uso general.

Análisis pareado de los metabolitos urinarios de tromboxano B2 en humanos
 11-Dehidro-TxB2 y 2,3-dinor-TxB2 son productos de las dos principales vías del metabolismo del tromboxano en el hombre. En este estudio comparamos la excreción urinaria de 2,3-dinor-TxB2 y 11-dehidro-TxB2 como índices de biosíntesis de Tx in vivo. Se realizaron tres estudios para evaluar i) la abundancia relativa de estos dos metabolitos en la orina de sujetos sanos, ii) su origen celular bajo condiciones fisiológicas y iii) su formación relativa durante la activación plaquetaria. En voluntarios sanos normales la orina 11-deshidro-TxB2 es más abundante que 2,3-dinor-TxB2 (792 +/- 119 pg/mg creatinina vs 106 +/- 21 pg/mg creatinina). La administración de una dosis de aspirina selectiva para la ciclooxigenasa plaquetaria (20 mg/día durante 10 días) provocó una supresión sustancial y comparable tanto de 11-deshidro-TxB2 (media 82 +/- 4,9%) como de 2,3 La recuperación de la excreción de ambos metabolitos tras un régimen de aspirina no selectivo (325 mg BID durante 3 días) correspondió al periodo de vida de las plaquetas. Además, la excreción de ambos metabolitos se incrementó en pacientes con aterosclerosis grave consistente con el conocido aumento de la activación plaquetaria en este escenario. El análisis cuantitativo de 11-deshidro-TxB2 urinario y 2,3-dinor-TxB2 por CG-MS estableció que, a diferencia de los supuestos anteriores, la mayoría de los metabolitos urinarios T2B El estudio de la aspirina demuestra que las plaquetas son la principal fuente de ambos metabolitos en la orina, consistente con su mayor excreción en la aterosclerosis grave. El análisis combinado de ambos metabolitos distinguirá el metabolismo alterado de la biosíntesis aumentada de tromboxano A2.

1. Aspectos clínicos, patológicos y microbiológicos)
 Se estudiaron los hallazgos clínicos, patomorfológicos y microbiológicos durante la inspección de carne en 599 cerdos con endocarditis al sacrificio. Se observaron signos clínicos en el 41 por ciento de los cerdos en la inspección ante mortem. La cojera fue el signo más común. Sin embargo, este síntoma no es muy específico de la endocarditis. Esto también es cierto en otros síntomas. Sólo la disnea y la somnolencia fueron indicativos de endocarditis en cierta medida, pero ocurrieron solo de forma esporádica. Se observaron lesiones extracardíacas en el 66 por ciento de los cerdos con endocarditis en la inspección post mortem. Los procesos metastásicos (infarto o focos inflamatorios) se detectaron con mayor frecuencia en los riñones. Estas fueron altamente específicas de endocarditis. Además, se observaron los siguientes cambios en la incidencia decreciente: signos de sepsis (esplenitis hiperplásica, petequias y degradación de órganos), lesiones inflamatorias de las articulaciones y piernas de la cola, neumonía metastásica e inflamación. El examen bacteriológico fue positivo en el 62 por ciento de los casos. Los estreptococos fueron los microorganismos más frecuentemente aislados (36 por ciento), seguidos por Corynebacterium pyogenes (19 por ciento) y Erysipelothrix rhusiopathiae (14 por ciento). La discusión se refiere a la importancia de estas bacterias para los consumidores de carne.

2. Diferentes aspectos de la inspección de la carne
 Se estudiaron los resultados de la inspección de carne en 599 cerdos sacrificados con endocarditis. De los cerdos examinados, 65 por ciento fueron condenados. La condena se basó en un examen bacteriológico positivo (artículo 2 del Reglamento de Inspección de Carne) en casi todos los casos. Cuando el examen bacteriológico fue negativo, el animal pasó desapercibido en casi todos los casos, independientemente del hecho de que los síntomas eran o no detectados en la inspección ante mortem y si se observaron signos de sepsis. Posteriormente, se hicieron esfuerzos para determinar los posibles efectos de la omisión de incisiones en los corazones de los cerdos, en los cuales no se sugirió la presencia de endocarditis por examen clínico ni morbid-anatómico. Se concluyó que la endocarditis habría pasado desapercibida en el 25 por ciento de los cerdos examinados en este caso. De estos cerdos, el cincuenta por ciento resultaron positivos al examen bacteriológico. Finalmente, se examinaron las consecuencias financieras de condenar a todos los cerdos con endocarditis. En comparación con la práctica actual en la inspección de carnes, esto daría lugar a una pérdida anual de Dfl. 60.000 en la situación imperante en los Países Bajos. Sin embargo, si se respetaran estrictamente los artículos 13, 17 y 18 del Reglamento de inspección sobre la carne, el rendimiento de los cerdos traspasados no compensaría los costes del examen.

Tratamiento de los períodos en el New Netherlands Kidney Test
 El New Netherlands Kidney Test utilizado en la vigilancia de los animales sacrificados para los residuos de antimicrobianos será legalizado en un futuro próximo. Con respecto a esta nueva prueba, se indican rutineramente los períodos mínimos de espera para obtener resultados negativos de la prueba. Se discute brevemente el problema de establecer periodos de espera confiables.

Secuelas perjudiciales de un baño en pie de hidróxido de sodio para el ganado bovino para el control de la dermatitis interdigital italiana
 Se reportan 18 casos de daño grave a los dígitos del ganado. Estos animales habían estado de pie en un pie de página que contenía hidróxido de sodio e hipoclorito de sodio para el tratamiento de la dermatitis digital. En este trabajo se discuten las lesiones del digito y su cicatrización.

Fototerapia en neonatos a término
 Teniendo en cuenta la indistintividad del uso de la fototerapia en recién nacidos a término con ictericia, se reporta un estudio. El estudio es longitudinal (1966-1984). El número de bebés es dado en el período previo al uso de la fototerapia, durante la fototerapia, así como durante el período de uso menos frecuente de la fototerapia. Parece que el uso de fototerapia no influyó en el número de recién nacidos intercambiados. Se concluye que la fototerapia del recién nacido a término es frecuentemente utilizada innecesaria.

La función tubular renal residual en neonatos pretérmino
 Se discute la función tubular renal y los cambios funcionales en el neonato prematuro. El túbulo proximal posee una capacidad limitada para preservar el sodio, llevando a una necesidad diaria de sodio de 3 a 5 mEq/kg/día. La reabsorción de glucosa, fosfato y aminoácidos también es baja en comparación con los niños mayores, pero aumenta rápidamente por la glucosa y el fosfato. A nivel del túbulo distal, una insensibilidad temporal de la aldosterona conduce a una reducción del intercambio sodio-potasio. Existe una limitación en la excreción ácida. La capacidad de concentración se restringe con una osmolalidad urinaria máxima de 360 msm/litro. A pesar de esta inmadurez función tubular, existe un balance glomerulotubular aun en el neonato pretérmino. Los riñones son capaces de preservar su función homeostática.

Los niños obesos y su tratamiento
 Se analizaron retrospectivamente los datos de 188 niños tratados por obesidad. La edad media de inicio de la obesidad es de 5,5 años, pero la edad media de búsqueda de ayuda médica es de 9,5 años. En el 78% de estos niños uno o ambos padres eran obesos. El valor calórico medio del patrón de alimentación pretratamiento fue de 924 kJ (220 kCal) menos que las cantidades de referencia para la edad. El 39% de los casos dejaron de visitar la propia clínica. La pérdida media de peso es del 10% de la mediana peso-talla. No se encontraron diferencias entre los resultados de los distintos regímenes terapéuticos.

Respuestas de los anticuerpos en pacientes con anemia de células falciformes multiplásicamente transfundidos
 Se estudiaron 56 pacientes adultos y 15 niños negros con anemia drepanocítica para determinar su respuesta de anticuerpos a transfusiones repetidas de glóbulos rojos. Se determinaron retrospectivamente los anticuerpos antilinfocitos (clase I y II) en la muestra de sangre única, más recientemente extraída. Todos los adultos fueron tipificados como HLA-A, B, C, DR y DQ. El 10% de los individuos con menos de 50 transfusiones, pero mayor del 50% con 100 transfusiones o más, tenían anticuerpos eritrocitarios. El porcentaje de pacientes que producen anticuerpos anti-retrovirales aumentó de forma consistente con el número de transfusiones (p = 0,0062). Las mujeres tuvieron más probabilidades de sensibilizarse a los antígenos eritrocitarios que los hombres (p = 0,008), y las nulíparas eran más propensas que las multíparas. Los niños también fueron sensibilizados a antígenos eritrocitarios (20%) y a antígenos linfocitarios de alto grado (73%). No se encontró asociación HLA con aumento de la propensión a la sensibilización eritrocitaria. Se observó una débil asociación de HLA DR5 y DR7 con la no sensibilización a los aloantígenos de los linfocitos, pero no alcanzó significación estadística. Nuestros resultados sugieren que, si bien los factores genéticos que influencian la respuesta transfusional casi ciertamente existen, otros factores como el número de transfusiones, la edad, el sexo y la paridad necesitan ser examinados para proporcionar proyecciones precisas de riesgo en la transfusión crónica.

Policitemia diferencial: estudio comparativo entre policitemia exurética y eritrocitosis pura
 Se comprobó el diagnóstico diferencial definitivo entre policitemia espurosa (SP) y eritrocitosis pura (EP). Los niveles séricos de eritropoyetina (EPO) en 6 pacientes con EP fueron 12,8 +/- 3,7 mU/ml y fueron significativamente menores que los de los 19 controles normales (28,5 +/- 15,0 mU/ml) y 9 pacientes 10. Tres de 11 pacientes con SP y 1 de 3 pacientes con EP tenían células progenitoras eritroides de la médula ósea significativamente más altas (UFC-Es) que los controles normales. Se encontró crecimiento espontáneo de UFC-E en 4 de 11 pacientes con SP, 1 de 3 pacientes con PE y todos con policitemia. Sin embargo, el número de UFC-E espontánea fue bajo en SP y PE. Las mediciones de los niveles séricos de EPO y crecimiento de UFC-E no proporcionaron diferenciación entre PE y SP. Aunque algunos pacientes, cuyos volúmenes totales de glóbulos rojos sean superiores al 12,5% de los valores predichos medios o su crecimiento de UFC-E es grande, se debe considerar que podrían, de hecho, tener PE.

Manejo de la calidad de los datos mediante automatización
 Las definiciones tradicionales de calidad de los datos se refieren principalmente a los conjuntos de datos individuales y al proceso de recolección de datos. Actualmente, las normas para garantizar la calidad de los datos no han cambiado con respecto a los resultados deseados, pero se han ampliado simplemente para aprovechar la tecnología moderna. Los computadores son utilizados para adquirir, revisar, almacenar, analizar e informar datos. Debido a que cada uno de estos pasos puede ser automatizado, se minimiza la necesidad de intervención humana y de revisión manual. Como resultado, el potencial de datos inválidos para alcanzar la etapa de análisis de datos ha aumentado significativamente. Para reducir este potencial, los esfuerzos deben destinarse al desarrollo de procedimientos automatizados que cubran toda posibilidad de validación concebible. Las relaciones entre los datos y los conjuntos de datos deben estar bien definidas [1], y debe proporcionarse el soporte básico de datos que facilite el acceso listo a los datos para el análisis. Para pequeños conjuntos de datos, la automatización puede por lo tanto ser impracticable; pero para grandes conjuntos de datos interrelacionados, la automatización es altamente deseable. Por lo tanto, la automatización informática ha ampliado el concepto tradicional de garantizar la calidad de los datos para incluir una gama compleja de tareas interrelacionadas que deben ser gestionadas adecuadamente para lograr los resultados deseados.

La tecnología de exposición por inhalación utilizada para diferentes modos de exposición y perfiles en estudios toxicológicos
 La tecnología actual utilizada en estudios de toxicología inhalatoria emplea diversos modos de exposición y perfiles de concentración. Los modos de exposición por inhalación utilizan típicamente técnicas de cuerpo entero, mientras que otros modos de exposición incluyen sistemas de exposición de nariz y cabeza solamente y, en algunos casos, sistemas de exposición total o parcial a pulmón. Estas dos últimas condiciones se utilizan cuando las consideraciones de seguridad están justificadas por la naturaleza peligrosa del producto químico o del agente ensayado, la sustancia del ensayo puede ser absorbida dérmicamente y/o los costes del producto químico utilizado. Los estudios de exposición a la inhalación pueden extenderse varios minutos a 24 h de exposición continua y de un día a la vida completa del animal ensayado. Por otro lado, las exposiciones de perfil temporal se utilizan típicamente para simular exposiciones humanas a agentes químicos y, en algunos casos, para extrapolar con mayor precisión los datos de toxicidad animal en la evaluación del riesgo humano. La automatización de los sistemas de exposición por inhalación ha facilitado el funcionamiento oportuno de perfiles precisos y repetibles, y ha permitido la revisión de la información de concentración media ponderada en el tiempo clásica relativa a las preocupaciones de salud humana. La evaluación toxicológica de los potenciales efectos sobre la salud resultantes de la exposición a sustancias transmitidas por el aire típicamente implica una caracterización exhaustiva del agente de ensayo mediante pruebas de toxicidad aguda, subcrónica y crónica.

Estudios toxicológicos de mezclas químicas de interés ambiental en el Programa Nacional de Toxicología: efectos en la salud de contaminantes de las aguas subterráneas
 En cooperación con la Agencia para el Registro de Sustancias y Enfermedades Toxicológicas, el Programa Nacional de Toxicología participa en una actividad del Servicio Público de Salud relacionada con la Respuesta Ambiental Integral, Compensación y Responsabilidad Química (Superfund Act) adecuada. Como parte de este esfuerzo se inició un proyecto sobre toxicología de mezclas químicas de contaminantes de las aguas subterráneas. El primer estudio, centrado en los efectos en la salud de los contaminantes de las aguas subterráneas, se encuentra en la etapa contractual. Diecinueve químicos orgánicos y seis inorgánicos seleccionados de más de 1000 contaminantes de las aguas subterráneas conocidas, se administrarán en agua de bebida a ratones Fischer 344 y B6C3F1 durante 3 o 6 meses. Se utilizarán controles y cinco niveles de dosis basados en las concentraciones medias (niveles basales) de los componentes químicos individuales, o 0,1-, 10- o 1000 veces el nivel basal. Los objetivos toxicológicos incluyen mortalidad, signos clínicos, consumo de agua y alimentos, pesos corporales y órganos, parámetros de patología clínica (por ejemplo, hematología, bioquímica clínica y exámenes citogenéticos de la orina), morfología macroscópica e histopatología vaginal. Este trabajo resume la justificación de nuestro diseño experimental y los factores que deben tenerse en cuenta al diseñar estudios de mezclas químicas complejas.

Aspectos regulatorios de la toxicología del fuego
 La fibra crea un ambiente tóxico complejo que involucra llama, calor, depleción de oxígeno, humo y gases tóxicos. La naturaleza de ese ambiente depende no solamente de los materiales presentes, sino del evento del incendio, o sea, del escenario del incendio. Los materiales tienen diferentes perfiles de gases tóxicos bajo diferentes condiciones, por lo que la generación de gases tóxicos de fuego no es intrínseca a ningún material. Los incendios grandes en los edificios constituyen una grave amenaza tóxica independientemente de los materiales quemados. En el pasado, los códigos de edificación en Estados Unidos incluían la frase "no más tóxico que la madera", en referencia a los gases de fuego de los materiales de construcción. Dichas frases han sido recientemente suprimidas debido a la falta de una definición aceptada o de una metodología de ensayo para evaluar la toxicidad. Si bien varios Estados han intentado ejercer una actividad reguladora, el enfoque más reciente (asumido por el Estado de Nueva York) ha sido el establecimiento de un banco de datos sobre la potencia tóxica de la construcción y el suministro de materiales. La utilidad de este banco de datos sin metodología disponible para análisis de riesgos está abierta a discusión, ya que los datos de potencia tóxica no son directamente aplicables a la evaluación del riesgo tóxico. Se han desarrollado numerosas pruebas de exposición a animales a pequeña escala para evaluar la potencia de los productos de combustión tóxica a partir de materiales combustibles. El criticismo de estas pruebas se relaciona con la relevancia del módulo de combustión (un aparato generador de humo) y la adecuación del modelo animal, particularmente para los gases irritantes. Se discuten datos recientes de más de 2000 casos de muerte por fuego y casos de exposición al monóxido de carbono para ayudar a poner en perspectiva los resultados de las pruebas de laboratorio a pequeña escala. La toxicidad es sólo una de las diversas propiedades de fuego relacionadas con los materiales. Todos los parámetros de fuego están interrelacionados, o sea, no son variables independientes. Así, predecir la toxicidad de los materiales quemados es un problema sin una solución integral. Sin embargo, se han tomado medidas para reducir el número de incendios y reducir la gravedad del incendio.

Las extrapolaciones interespecies en el análisis de riesgo
 La evaluación cuantitativa del riesgo para los productos químicos cancerígenos se basa generalmente en datos obtenidos en estudios en animales realizados con niveles de exposición muy elevados. Una cuestión clave en el uso de tales datos es la extrapolación de los resultados de animales al hombre. Recientemente, modelos farmacocinéticos fisiológicos también pueden ser utilizados para ayudar en la extrapolación de extrapolaciones. Los modelos también pueden ser utilizados para ayudar en la extrapolación entre vías de administración. Los resultados del modelo para inhalación e ingestión de tetracloroetileno serán presentados y comparados con los datos experimentales para ratones y humanos.

Distribución tóxica en los Domes Thomas
 La medición de la distribución de la concentración de los artículos de ensayo de gases livianos se ha realizado en las cámaras de inhalación de Thomas Dome en la Base de Fuerza Aérea Wright-Patterson, utilizando el propano como agente de prueba. El método utilizado para analizar las inhomogeneidades en el artículo de prueba distribución espacial varía deliberadamente los parámetros operacionales del domo en lugar de requerir estabilidad operacional extrema. La variación en la concentración de artículos de prueba se analiza por regresión para determinar qué parámetros operacionales más influyen en la distribución del agente de prueba. Se asume que la variabilidad de concentración no registrada es la variación espacial inherente del artículo de ensayo en la cúpula. Los estudios de propane indicaron que la variación espacial dentro de la cúpula fue del 6,4% de la media y que la temperatura del aire ambiente en la parte superior del cúpulo, la estabilidad del analizador de propano y la presión del domo influyen en la distribución de importancia de las variables en orden.

Salud entre trabajadores municipales de aguas residuales y tratamiento
 Los trabajadores municipales de plantas de tratamiento de aguas residuales están potencialmente expuestos a una multitud de sustancias químicas industriales y microorganismos patógenos. Se realizó una encuesta de hábitos de trabajo, estilo de vida y síntomas de enfermedad a 189 trabajadores de plantas municipales de tratamiento de aguas residuales procesadas entre tres y diez millones de galones diarios en 16 plantas del Estado de Nueva York entre marzo y julio de 1984. Los trabajadores de las plantas de tratamiento de agua de las mismas ciudades compusieron el grupo de comparación. Los trabajadores de la limpieza relataron una frecuencia significativamente mayor de cefalea, mareos, dolor de garganta, irritación cutánea y diarrea en el mes inmediatamente anterior a la recepción del cuestionario, después de controlar por varios posibles confusores. La irritación ocular y cutánea se asociaron significativamente con la exposición a mutagenos. Se discute el significado sanitario de estos hallazgos y posibles fuentes de error en la evaluación del riesgo.

Persistencia de compuestos vanadio en pulmones tras instilación intratraqueal en ratas
 Se investigó la translocación y distribución tisular de dos formas diferentes de compuestos vanadio, ortovanadato (soluble) y pentóxido de vanadio (menos soluble). Grupos de ratones seleccionados al azar fueron inyectados intratraquealmente con compuestos radiomarcados vanadio (48V) y los animales fueron sacrificados a los 1, 7 y 28 días después del tratamiento. Se tomaron muestras de sangre, pulmones y otros órganos y tejidos principales, a saber hígado, riñón, bazo, corazón, testículos, cerebro, músculo y hueso, y se determinó el contenido de vanadio por espectrometría gamma. La forma menos soluble del vanadio (pentóxido devanacio) se eliminó de los pulmones a una velocidad lineal lenta pero exponencialmente, mientras que la forma soluble se transloca rápidamente de este órgano y exhibe. En comparación con la forma menos soluble, se mantuvo significativamente menos vanadio en los pulmones 7 y 28 días después de la instilación intratraqueal de vanadato. Un día después del tratamiento se observaron concentraciones significativamente mayores (aproximadamente 4 veces) de vanadio tras ortovanadato en hígado, riñón, bazo y hueso en comparación con pentóxido. Sin embargo, los residuos tisulares a los 7 y 28 días indicaron que ambas formas de vanadio fueron rápidamente eliminadas, excepto óseas y pulmonares. Los resultados sugieren una retención prolongada de formas menos solubles de vanadio y posibles efectos en la salud después de exposiciones ocupacionales repetidas.

Potencial teratogénico de trifenil fosfato en ratas Sprague-Dawley (Spartan)
 Ratas Sprague-Dawley (Spartan) machos y hembras fueron alimentadas con una dieta de 0, 0,25, 0,50 0,75 ó 1,00% de trifenil fosfato (TPP) durante las 4 semanas posteriores al destete. En estos niveles de dieta, la ingesta diaria de PPT durante el embarazo fue de 0, 166, 341, 516 y 690 mg/kg de peso corporal, respectivamente. La exposición a PPT no tuvo efectos tóxicos sobre las madres ni los niños a estas dosis. Los tipos de anomalías del desarrollo fueron similares tanto en los animales tratados como en los controles. No se observaron aumentos significativos en la incidencia de anomalías en los grupos tratados en comparación con los valores de control. La PPT no fue teratógena en ratas Sprague-Dawley a los niveles evaluados.

Absorción oral y percutánea de las parafinas cloradas en la rata
 Se llevaron a cabo estudios paralelos de absorción percutánea de dos parafinas cloradas marcadas con 14C (C18, 50-53% de cloración; C28, 47% de cloración) en la rata Sprague-Da. La dosis aplicada letalmente (66 mg/cm2) fue aproximadamente equivalente a 2,0 g/kg de peso corporal. Se realizó un estudio de absorción oral con la parafina clorada C18 (0,5 g/kg) en ratas para su comparación. Menos del 1% de las excretas dermicamente aplicadas de [1-14C]policloroctadcano (50-53% cloroinación) y menos del 0,1% de la dosis aplicada de [14,15-14C] recuperados. Por el contrario, se recuperó aproximadamente el 86% de la dosis administrada oralmente de [1-14C]polyclorooctadecane (0,5 g/kg). Estos resultados indican que la piel de las ratas actúa como una barrera efectiva a las parafinas cloradas que contienen 18 o más carbonos y más del 40% de cloro en peso. La absorción oral de la parafina clorada C18 puede ser estimada en casi 100 veces mayor que su absorción dérmica. Con base en los resultados de toxicidad actuales en experimentos con roedores y estos hallazgos presentes, se espera que las parafinas cloradas del tipo testadas tengan poco o ningún efecto en los animales como resultado de la exposición dérmica. Es razonable suponer que es improbable que tales parafinas cloradas sean tóxicas sistémicamente para los seres humanos por contacto con la piel en condiciones normales de producción y utilización.

Efectos patológicos de la administración crónica de hidroclorotiazida, con y sin nitrito de sodio, a ratas F344
 El diurético hidroclorotiazida se administró a 24 ratas F344 machos y 24 hembras como mezcla de 0,1% en alimentos en polvo. Un grupo paralelo del mismo tamaño recibió 0,1% de hidroclorotiazida más 0,2% de nitrito sódico en el alimento. Un tercer grupo recibió nitrito de sodio 0,2% en los alimentos y hubo un grupo similar de controles no tratados. Los tratamientos fueron bien tolerados y no hubo acortamiento significativo de la vida. La mayoría de las ratas tratadas con hidroclorotiazida, con o sin nitrito, desarrollaron nefropatía crónica progresiva, que fue más grave en varones que en mujeres. Asociados a esto, fueron hiperplasia difusa paratiroidea en ambos grupos que recibieron el fármaco, también más severa en varones que en mujeres, y aumento paralelo de las lesiones de los vasos sanguíneos (trombosis mamaria del corazón y poliarteritis). Los pocos adenomas renales de los adenomas paratiroideos y de las células tubulares de las ratas que toman hidroclorotiazida no fueron estadísticamente significativos.

Toxicidad nasal y pulmonar del éter alil glicidílico en ratones
 Se produjo una bradipnea espiratoria dependiente de la concentración, indicativa de irritación de la mucosa nasal, durante una exposición oronasal de 15 minutos a éter alilo glicidílico (AGE) en el rango de concentraciones de 1.9-8. El nivel de exposición responsable de una disminución del 50% de la frecuencia respiratoria (RD50) fue de 5,7 ppm. Los ratones no anestesiados y canulados traquealmente expuestos durante 120 min a GEA en niveles que van de 105 a 185 ppm mostraron una disminución de la frecuencia respiratoria dependiente de la concentración debido a la toxicidad pulmonar. El nivel de exposición al AGE que produjo una disminución del 50% en la frecuencia respiratoria de los ratones canalizados traquealmente (RD50TC) fue de 134 ppm. Los ratones fueron sometidos a exposición corporal total por 4, 9 ó 14 días, 6 h/día a 7,1 ó 2,5 ppm de AGE. La exposición de 4 días a AGE 7.1 ppm se produjo en cavidades nasales de lesiones de ratones consistentes en necrosis del epitelio respiratorio y erosión completa del epitelio olfatorio sin lesión pulmonar. Se observaron respuestas restaurativas en las cavidades nasales de ratones expuestos durante 9 y 14 días a 7,1 ppm de AGE. La exposición a 2,5 ppm de AGE no causó ninguna lesión nasal ni pulmonar. Los resultados indican que el GEA afecta principalmente a las vías aéreas superiores. También cuestionan que el estándar ocupacional de 5 ppm asegura un margen de protección adecuado contra los efectos nasales inducidos por AGE.

Efectos de la piridoxina sobre la implantación y el embarazo en ratas Wistar
 El clorhidrato de piridoxina fue administrado a 2 grupos de ratas Wistar gestantes del día 0 al 13 y del día 6 al 15 de la gestación a dosis de 100, 200, 400 y 800 mg/kg. Se observó un mayor número de implantes, crías vivas y cuerpora lutea en las ratas tratadas, pero se observó una reducción significativa en el peso corporal de las crías en los grupos tratados con 400 y 800 mg/kg. No se observaron otros efectos adversos sobre la implantación y el embarazo. No se observaron efectos dismorfogénicos.

Los efectos de la toxina T-2 sobre la respuesta del compuesto P amiloide (SAP) sérico de ratones infectados por Listeria monocytogenes y Salmonella typhimurium
 La micotoxina T-2, administrada a ratones 4 días antes de la inoculación intraperitoneal con Listeria monocytogenes EGD, aumenta la respuesta de fase aguda determinada por las mediciones de la proteína amiloidea sérica y disminuye la gravedad. Por el contrario, cuando la toxina T-2 se administra simultáneamente con L. monocytogenes los ratones son más susceptibles a la infección, y los niveles de SAP alcanzados están disminuidos en relación con los controles no infectados por Listeria. La toxina T-2 administrada 4 días antes de la inoculación intraperitoneal con Salmonella typhimurium no afectó ni a la infección resultante ni a los niveles de SAP. Estos resultados indican que la toxina T-2 modula la respuesta de fase aguda a la infección y son consistentes con un papel in vivo para la SAP como factor de resistencia inespecífico del huésped.

El posible papel de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en la detoxificación del paratión metilo
 Los niveles de proteínas, glucosa y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fueron estudiados en los tejidos muscular, gingival e hígado del pez Tilapia mossambica bajo toxicidad subletal metil paratión. Los niveles de glucosa tisular disminuyeron con el aumento del contenido de proteínas solubles y los niveles de actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fueron elevados considerablemente. Estos resultados se discuten en relación con la implicación de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en procesos sintéticos y detoxificación como respuesta adaptativa frente a la toxicidad por paratión metilo.

Efecto del malatión sobre algunos parámetros cinesiológicos del músculo gastrocnemio de frog, Rana hexadactyla (Lesson) y la acción antagónica de la atropina
 Se estudiaron parámetros cinesiológicos seleccionados en el músculo gastrocnemio de frog, R. hexadactyla Lesson, bajo diferentes tratamientos con malatión y atropina. Existe una aparente disminución de la amplitud de la twitch, tiempo medio de contracción, tiempo medio de relajación, duración de la twitch y tiempo de fatiga en el músculo control durante el tratamiento con malatión. En el músculo denervado se redujo la amplitud de la twitch, el período de latencia y el tiempo de fatiga, con fases elevadas de contracción y tiempo de relajación. Sin embargo, todos estos parámetros, excepto el tiempo de fatiga, mostraron una tendencia ascendente cuando se administró atropina junto con malatión, mostrando su acción antagonista contra la toxicidad del malatión. Todos estos resultados indican que la acción del malatión es similar a la de un agente mio y neurotóxico farmacológicamente activo.

Aumento de la opacidad y espesor inducidos por surfactantes y otras sustancias químicas en la córnea aislada bovina
 Los cambios en la opacidad y espesor de la córnea aislada bovina en respuesta a la incubación con surfactantes y otros productos químicos han sido monitorizados durante un período de 4,5 h. Aunque hubo alguna correlación entre opacidad y espesor para los surfactantes aniónicos y no iónicos y para algunos de los químicos, no hubo correlación para los surfactantes catiónicos. Se sugiere que la medición de la opacidad en la córnea aislada da una indicación más confiable de probable irritabilidad ocular in vivo que la medición del espesor corneal.

Aumento del peso del hígado de ratón después de la alimentación del perfluoroctanoato de amonio y de los fluoroquímicos relacionados
 El peso del hígado de ratón después de la alimentación de perfluoroooctanoato de amonio, perfluoroonanoato de amonio, sulfato de benzomer B, y la dosis WG-III fue aumentada. Los niveles de 3 ppm o más perfluorooctanoato de amonio durante 14 o 21 días produjeron una elevación significativa del peso hepático, tanto en forma absoluta como en relación órgano/ cuerpo. Del mismo modo, el perfluoronanoato de amonio produjo aumentos significativos al nivel más bajo ensayado 3 ppm. El sulfato de amonio de Telómero B y el WG-III también produjeron incrementos en el peso del hígado, pero a mayores niveles de alimentación. El aumento marcado del peso hepático después de exposiciones relativamente a corto plazo en ratones lo convierte en una prueba útil para comparar la capacidad de crecimiento hepático del perfluorooctanoato de amonio y los fluoroquímicos relacionados.

Detectar los efectos letales de la micotoxina T-2 en las células mediante un ensayo rápido de viabilidad colorimétrica
 Se describe un método colorimétrico para determinar la capacidad celular en células cultivadas. El sistema se basa en la capacidad de las enzimas mitocondriales en células vivas pero no muertas para reducir químicamente una sal de tetrazolio (MTT) en un espectro de colores de formazan multihotímetro que puede detectarse. En el ensayo se utilizan cultivos celulares de ovario de hámster chino de 48 h y la cantidad de producto coloreado formada es directamente proporcional al número celular en un rango de 0,39-12,5 x 10(4) células/ml. Los efectos citotóxicos de la micotoxina T-2 también se pueden detectar colorimétricamente usando este método. La dosis de toxina que inhibe la formación de formazan (variable 50% = 14-16 ng/ml) es muy comparable a la que inhibe la viabilidad celular (17 ng/ml) o la síntesis de proteínas y ADN (10 ng/ml). Este sistema también funciona bien con cultivos de linfocitos primarios estimulados por mitogeno, pero estas células presentan una respuesta mucho más sensible a los efectos T-2 con un punto de inhibición del 50% de 2 ng/ml. El ensayo es rápido de realizar y proporciona un alto grado de precisión y podría servir como una alternativa válida a los ensayos de viabilidad actualmente en uso.

El metabolismo del t-butilciclohexano en ratas macho Fischer-344 con nefropatía por gotas hialinas
 La molécula t-butilciclohexano es uno de los primeros ejemplos de un grupo alquilo ramificado adherido a un anillo de hidrocarburos que ha demostrado ser capaz de producir daño renal en la unión corticomedular. El estudio metabólico del t-butilciclohexano mostró los siguientes metabolitos urinarios: trans-4-t-butilciclohexanol, 2c-hidroxi-4t-butilciclohexanol, 2c-1,3h-hidroxi-4t-cicloh-cicloh-ciclohexanoxil, Al igual que con otros hidrocarburos de peso molecular similar que inducen nefropatía en ratas macho, se observaron sitios preferenciales del metabolismo oxidativo que podrían estar potencialmente relacionados con la patogénesis.

El suicidio entre adolescentes indios americanos: una visión general
 El suicidio se ha convertido en una preocupación importante de muchos tribus y pueblos indios, ya que las tasas en estos tribus han aumentado drásticamente en la última década. Una de las preguntas de investigación crítica es cómo explicar las tasas de suicidio en adolescentes entre tribes. La investigación ha identificado algunos patrones comunes de experiencia y comportamiento entre los suicidios de adolescentes indios; estos patrones son similares en muchas formas a los encontrados en la investigación del suicidio de Los Ángeles de Teicher (1979). Se examinan factores de estrés crónicos versus agudos en el suicidio. Investigaciones recientes también han identificado una serie de factores que caracterizan a los tribus con altas tasas de suicidio, tales como la no adhesión a las formas tradicionales de vida, a la religión tradicional, a los clans y sociedades, y la estructura familiar del alcohol caótico resultante. También se discuten los papeles de la adopción de niños indios, las escuelas de abordaje y el alto desempleo en muchos tribus. Se describen brevemente los programas de prevención e intervención del suicidio.

Suicidio femenino y abuso de esposa: perspectiva transcultural
 Datos de varias sociedades, incluyendo Norteamérica, indican que el abuso de la mujer puede ser uno de los precipitantes más significativos del suicidio femenino. El análisis antropológico indica que en algunas sociedades el suicidio femenino es un comportamiento culturalmente reconocido que permite que el débil influya en la fuerza y/o aceptación de quienes los oprimen. Estudios de caso de la Provincia de West New Britain en Papua New Guinea y comparaciones con datos de otras sociedades sugieren que si un grupo de apoyo de la mujer no la defiende cuando es víctima de violencia que se propone obligar al suicidio. La investigación centrada en la relación entre la violencia doméstica y el suicidio femenino debe ser una prioridad tanto de antropólogos como de suicidoólogos.

Se realizó una investigación empírica sobre las formulaciones de Shneidman en relación con el suicidio: edad y sexo
 Este estudio de las notas de suicidio, referente a las variables demográficas edad y sexo, involucró la deducción de 50 clasificaciones (protocolo sentencias) que reflejaron aspectos importantes de las formulaciones de Shneidman. Los jueces independientes señalaron la incidencia de contenidos correspondientes a las sentencias del protocolo en las notas de 60 suicidios-20 notas escritas por individuos (mujeres y hombres) en cada una de las tres categorías de Adulto y Lactitud. La edad (especialmente en el caso de los adultos jóvenes), pero no el sexo, se encontró como variable discriminante crítica sobre una serie de clasificaciones específicas y conglomerados de estas clasificaciones (Perturbación, Relaciones similares, Hombres). Se discuten las implicaciones de los resultados.

La rigidez cognitiva en los intentos de suicidio
 Varios investigadores han reportado evidencia de rigidez cognitiva en los intentos de suicidio (e.g., Levenson & Neuringer, 1971; Neuringer, 1964; Patsiokas, Clum, 1979). Es importante destacar, sin embargo, que en todos los estudios que encontraron que los intentos de suicidio son rígidos, las baterías de pruebas se habían administrado a las personas durante su período de hospitalización inmediatamente después de un intento de suicidio en el país. El presente estudio se diseñó como un paso para determinar si la rigidez cognitiva es un rasgo de personalidad de los intentos de suicidio o simplemente una característica transitoria limitada al período de crisis. Se administraron pruebas de rigidez a las personas que habían intentado suicidarse pero habían pasado bien el período de crisis. Estas personas fueron menos rígidas que las tentativas de estudios previos sobre el Test de Mapa Rokeach (p < 0,05) y el Test de Usos Alternados (p < 0,001). La implicación es que si realmente hay una personalidad suicida, la rigidez no es un rasgo definitorio.

Cuidados cuidados postoperatorios tras fractura de cadera en un hospital o residencia psiquiátrica? Estudio comparativo de ancianos hospitalizados de corta o larga estancia
 En este artículo se discute si una corta estancia en el hospital, para un interno de una residencia psiquiátrica con fractura de cadera, muestra mejores resultados para mortalidad, morbilidad y movilidad que una larga estancia. Se compararon retrospectivamente dos grupos pareados de 27 internos cada uno. El primero permaneció en el hospital por una semana o más (duración prolongada), el segundo por un período inferior a una semana (estadía corta). No hubo diferencia significativa en el riesgo de mortalidad entre ambos grupos. Hubo menos infecciones urinarias en el grupo de corta estancia y un mes después de la cirugía la movilidad fue mejor. El decúbito, la infección de la herida y la bronconeumonía aparecieron igualmente frecuentes. Los resultados justifican la continuidad de la política en esa residencia. Más investigación en otras residencias de ancianos es plegada.

