Observación simultánea del contenido de yodotironina en la glándula tiroides, suero y tiroxina 5' y actividad 5-monodeiodinasa en el hígado, durante el período neonatal del cerdo
 Los niveles séricos de T4 y rT3 fueron elevados aproximadamente 4-12 h después del nacimiento, luego disminuyeron a un nadir el día 3 (rT3) y el día 7 (T4). La concentración sérica de T3 disminuyó inmediatamente después del nacimiento, pero aumentó a un nivel relativamente estable durante las siguientes 2-6 semanas, después del destete. Se encontraron perfiles de concentración recíproca de T4, T3 y rT3 en tiroides. El contenido de yodotironina tiroidea aumentó significativamente después del destete. En el hígado, la actividad monodeiodinante de 5', baja después del nacimiento, se incrementó hasta el día 3 y disminuyó concomitantemente con T3 en el suero. La actividad 5-monodeiodinante, alta al nacer, cayó a un nadir a las 3 semanas aproximadamente. No se observaron cambios en la actividad 5- y 5'-deiodinasa después de 3 semanas. Opuesto a las variaciones de contenido absoluto, la proporción relativa de yodotironina en el tejido tiroideo se mantuvo prácticamente inalterada hasta el tiempo de destete (6 semanas), cuando se incrementó. Las relaciones T3/T4 y rT3/T4 séricas aumentaron con la edad hasta el destete. Los cerdos posdestete tuvieron relaciones T3/T4 y rT3/T4 cerca de dos veces menores que los cerdos de 6 semanas de edad. El rT3/T3, alto después del nacimiento, disminuyó con la edad. Summarizando, los resultados indican que ni las alteraciones en el contenido de yodotironina tiroidea ni en la actividad T4-monodeiodinante hepática pueden explicar solamente las variaciones en el TH sérico durante el período neonatal temprano en el cerdo. Se sugiere que las rápidas variaciones en los niveles séricos de HT pueden reflejar alteraciones en la actividad secretora tiroidea en las tasas de secreción preferencial de T3 y/o desaparición sanguínea.

Flujo linfático del conducto torácico: estudio comparativo en ovinos recién nacidos y adultos
 Para comprender mejor los cambios evolutivos en la dinámica del fluido corporal, estudiamos el flujo linfático del conducto torácico en 9 recién nacidos y 5 ovinos adultos. Los experimentos se realizaron bajo anestesia general después de la ligadura bilateral de los vasos renales y los uréteres. Después de un período de control de 30 min, se administraron tres infusiones intravenosas sucesivas de 5 min de solución salina isotónica equivalente al 2% del peso corporal cada una, a intervalos de 30 min. La tasa promedio de flujo linfático basal fue de 0,157 +/- 0,033 (SEM) ml.min-1.kg-1 y 0,046 +/- 0,018 ml.min-1.kg-1 en recién nacidos y adultos respectivamente (p < 0,05). La sobrecarga de fluidos resultó en retenciones intravasculares similares al final de cada período de 30 minutos en ambos grupos, aunque el aumento del flujo linfático fue repetidamente más de tres veces mayor en los recién nacidos. La respuesta más pronunciada del flujo linfático en los recién nacidos no pudo ser explicada solamente por la diferencia en la filtración capilar. Se especula que las fuerzas intersticiales y/o la actividad de bombeo linfático juegan un papel mayor en la facilitación de los movimientos de fluidos en el cordero recién nacido que en el oveja adulto. En general, la mayor capacidad del recién nacido para eliminar el exceso de líquido intersticial constituye un factor significativo en la defensa del organismo contra el edema.

Competencia versus regulación: algunas evidencias empíricas
 En respuesta a los dramáticos incrementos en los costos de atención a la salud, los responsables políticos han estado debatiendo los méritos relativos de las estrategias reguladoras y competitivas como medio de contener costos. Una de las principales actividades de los proponentes de la competencia es el crecimiento de las organizaciones de mantenimiento de la salud (OMI) que, en su opinión, redundarán en el mercado determinando mejor los niveles eficientes de utilización y costes. Ampliando este argumento, cuanto mayor sea el porcentaje de la población de un área de mercado que se inscribe en los HMO, mayor será el efecto de fortalecimiento del mercado de los HMO en la reducción de los costos hospitalarios globales; esto es, si el sistema de atención se reduce. Los autores estudiaron las 25 mayores SMSA de 1971-1981, y controlaron las condiciones ambientales en cada mercado, examinaron el impacto tanto del crecimiento de HMO como de la actividad reguladora en costes y utilización. Concluyen que ni la competencia ni la regulación tuvieron un impacto significativo en la reducción de los costos hospitalarios globales. Aunque puede haber algún impacto en comunidades específicas, no se pudo observar ningún efecto generalizable. Sin embargo, los autores encontraron que el aumento de los costos y la utilización fueron fundamentalmente impulsados por factores de suministro, tales como el número de camas hospitalarias o especialistas médicos en una determinada comunidad.

El impacto de las organizaciones de mantenimiento de la salud y la competencia en los hospitales de Minneapolis/St. Paul
 La Fundación de Educación e Investigación en Salud (HERF) de Minneapolis realizó un proyecto de investigación de dos años para estudiar los efectos de las organizaciones de mantenimiento de la salud (OMI) y la competencia en la industria hospitalaria de Minneapolis. Paul. Este artículo resume los principales hallazgos de HERF en torno a tres preguntas clave: (1) hacer los HMOs en Minneapolis/St. Paul usa menos recursos hospitalarios en relación a los pagares convencionales?; (2) las recientes tendencias generales de la comunidad en el uso de pacientes sugieren evidencias de efectos de reducción de la utilización hospitalaria atribuibles a los HMOs?; y (3) debido al proceso competitivo/S altamente visible. Los proveedores de Paul, ¿hay datos de costos e ingresos hospitalarios sugieren alguna evidencia de costo-contaminación? Los hallazgos (a partir de datos hasta 1982) indican que para pacientes comparables, las ciudades gemelas HMO parecen utilizar menos recursos sanitarios por paciente hospitalizado. Sin embargo, no había pruebas claras de los efectos de reducción de la utilización a nivel comunitario directamente atribuibles al "efecto competitivo" de la introducción y desarrollo de la OHB en el mercado. Además, no hubo evidencia empírica de que HMO (que había registrado el 25 por ciento del mercado de consumidores en 1982), u otros grandes compradores de servicios hospitalarios, hubieran seleccionado hospitales sobre la base del precio como postulados de la competencia.

Enfermedad de Crohn del esófago
 La enfermedad de Crohn afecta rara vez al esófago, produciendo estenosis y fístulas. Las lesiones superficiales como la esofagitis erosiva son infrecuentes. La prueba histológica de la enfermedad de Crohn esofágica se obtiene excepcionalmente con biopsias endoscópicas. En un periodo de 4 años hemos seguido a 500 pacientes con enfermedad de Crohn. El compromiso esofágico fue reconocido en nueve pacientes, generalmente por disfagia dolorosa. La esofagoscopia mostró grandes lesiones afithoides. El cuadro clínico se caracterizó por: a) afectación de múltiples segmentos del tracto gastrointestinal, b) manifestaciones extraintestinales y c) enfermedad crítica de los pacientes. Las lesiones esofágicas y los síntomas desaparecieron rápidamente con la terapia. La histología rutinaria de las biopsias esofagoscópicas reveló granulomas en solo dos pacientes, pero secciones adicionales mostraron granulomas en otros cinco.

Manejo del riesgo de cáncer en la colitis ulcerosa crónica
 La colitis ulcerosa crónica se asocia con un alto riesgo de cáncer de colon. La proctocolectomía profiláctica o la vigilancia médica más apropiada son actualmente inciertas. Recientes reportes sugieren que la presencia de displasia colónica o "precancerosa" en la biopsia endoscópica puede ser un predictor confiable de cáncer de colon concurrente o futuro. Para evaluar el valor de la displasia colónica en el manejo de pacientes con colitis, se aplicaron técnicas analíticas de decisión a los datos disponibles actualmente sobre la sensibilidad y especificidad de la displasia colónica en pacientes con colitis. Ese análisis muestra que el manejo basado en la biopsia para displasia colónica, en vez de la proctocolectomía profiláctica para todos los pacientes con colitis, maximizará la sobrevida a 5 años. El análisis de sensibilidad sugiere que el manejo está determinado principalmente por la sensibilidad de la displasia diagnosticada con biopsia, la cirugía profiláctica electiva solo sería preferible cuando el cambio de sensibilidad de la displasia en la biopsia sea menor o igual a 0,70 a los 30 años.

Úlcera esofágica crónica después de escleroterapia endoscópica
 La ulceración en el sitio de inyección es una secuela frecuente de la escleroterapia endoscópica. La mayoría de las úlceras postescleróticas sanan espontáneamente, generalmente en 3 semanas. Presentamos el caso de una paciente que desarrolló una úlcera esofágica de gran tamaño tras escleroterapia, que no cicatrizó a pesar de 2 años de tratamiento médico agresivo. Se inclinó dos veces de la úlcera. Este es el primer reporte en el que se ha seguido de forma secuencial durante 2 años y se ha mantenido sin cicatrizar.

Los trombos múltiples de la aurícula derecha y la endocarditis bacteriana aguda complican una derivación de LeVeen
 Una mujer cirrótica con shunt de LeVeen desarrolló trombos atriales derechas, endocarditis bacteriana aguda y embolia pulmonar mayor. Los trombos murales atriales derecho y los émbolos pulmonares resultantes surgieron como resultado de la colocación del extremo venoso del shunt de LeVeen dentro del atrio derecho. Ese evento inesperado debe ser agregado a la creciente lista de complicaciones asociadas a la colocación de esos catéteres.

Bioecología de los parásitos de los sistemas homeotérmicos de alta altitud huésped-parásitos I. Influencia de la temporada y temperatura sobre las infecciones por estrebilocerci de tres especies de la India
 Las fluctuaciones estacionales en el tamaño de la infrapoblación de los estróbilocerci del balaniceps de Hydatigera (Hall, 1911), H. laticollis (Rudolphi, 192600). La mayor susceptibilidad del Rattus rattus a la infección fue evidente a temperaturas más bajas. La distribución de los estbilocercos en las poblaciones de roedores podría ser descrita por el modelo de Poisson (P < 0.20-P < 0.001).

Bioecología de los parásitos del sistema homeotérmico de alta altitud II. Infecciones por estrobilocerci de la relación de Hydatigera balaniceps del brazo (Hall), H. lar
 La influencia del sexo, tamaño y peso de la rata india (Rattus rattus) sobre las infecciones hepáticas concurrentes con Hydatigera balaniceps (Hall), H. laphillis (Rudol). Se registró una relación inversa significativa entre la infección por cestodos y el tamaño de las ratas. El índice de parasitación y la relación peso-estatura media del gusano disminuyó con el aumento del peso de los roedores.

El ciclo de vida de Syphacia muris Yamaguti (Nematoda: Oxyuroidea) en la rata de laboratorio
 El ciclo de vida de Syphacia muris se describe en las infecciones primarias de ratas Wistar. El ciclo de vida de S. muris se completó en siete días y no se descubrieron muros dentro del huevo. En cambio, cada una de las dos crías se observaron fuera del huevo hasta 24 y 40 horas después de la infección, y los estudios de TEM sugieren que un tercer ciclo ocurre hasta 64 horas. El desarrollo y maduración de las etapas larvarias se describen por primera vez mediante microscopia óptica y electrónica. Las diferencias en el tamaño y crecimiento de las hembras de S. muris en comparación con las cifras publicadas previamente podrían deberse a diferencias en las cepas de ratones utilizados.

Estudios sobre fascioliasis ovina natural en Sudán
 Se investigaron cambios hematológicos, bioquímicos y patológicos en 214 ovinos infectados naturalmente con Fasciola gigantica en una zona endémica del Sudán, junto con 82 controles no infectados. Los animales infectados mostraron una clara disminución en el recuento eritrocitario, la concentración de hemoglobina y el volumen celular envasado, una anemia normocrómica, normocítica, leucocitosis y eosinofilia. Las concentraciones séricas de las enzimas glutamato deshidrogenasa, sorbitol deshidrogenasa y glutamato transaminasa ácido oxaloacético también fueron elevadas en el grupo infectado, indicando daño hepático. Esto se confirmó por cambios histopatológicos, que incluyeron cambios degenerativos y necróticos en hepatocitos asociados a hemorragia, fibrosis, aumento de la lobulación hepática, infiltración de células mononucleares con depósito de hemosiderina en zonas de brotes de gripe. En el grupo infectado hubo discreta hiperglobulinemia y marcada hipoalbuminemia, con disminución de la relación A/G. También se observó un leve aumento en el nivel de bilirrubina sérica.

Estudios sobre resistencia heteróloga entre Schistosoma bovis y Fasciola gigantica en ganado porcino
 Utilizando las cepas locales de Schistosoma bovis y Fasciola gigantica, se demostró que los terneros Sudanese zebu con infecciones primarias maduras de F. gigantica Se eran altamente resistentes a desafío. Las pruebas de enzimas hepáticas mostraron que, en ambos casos, las infecciones primarias habían causado algún daño hepático. La infección primaria con cercarias de S. bovis irradiadas, que no causaron daño hepático significativo, no protegió significativamente contra el desafío con F. gigantica.

Estudios sobre la criopreservación de larvas de tercer estadio de Dictyocaulus viviparus (Nematoda)
 Se investigaron varias tasas de enfriamiento (0,1-5,100 grados C min-1) y calentamiento (20-6,800 grados C min-1), acoplamiento escalonado y cuatro aditivos crioprotectores con metanoglicano. El monitoreo con hipoclorito de sodio fue esencial para lograr una sobrevida significativa. Con el enfriamiento sin interrupciones, la mayor supervivencia (30% normalmente móvil) se logró con tasas de 10-70 grados C min-1. La supervivencia fue mayor (50-75%) con 1 grado C min-1 a -10 grados C, seguida de la administración de punzantes en nitrógeno líquido. La tasa óptima de calentamiento fue de 6,800 grados C min-1. El uso de crioprotectores llevó a una sobrevida marginalmente menor mientras que la variación de los medios de suspensión no tuvo un efecto significativo en la supervivencia. Las larvas de tercer estadio sometidas a radiación X criopreservadas por el protocolo óptimo presentaron una supervivencia de 38,3 +/- 4,2%. Dos terneros infectados cada uno con 45.000 (15.000 viables) exhalaron larvas de tercer estadio criopreservadas, sin irradiar y criopreservaron 494 gusanos (1.55%) a necropsia. El número de larvas de primer estadio en las heces alcanzó 420/g y 105/g respectivamente 27 días después de la infección.

Patrones de crecimiento y caracterización histoquímica de la corpora amilacea de la especie bovina
 La arteria amilacea en el tejido mamario bovino se cuantificó a través de un rango de diferenciales de tamaño para las propiedades histoquímicas, edad de lactancia y etapa de lactancia, con el objetivo de caracterizar la nucleación amiloide y crecimiento. En todas las clasificaciones de tamaño, la corpora teñió positivamente para amiloide, depósitos de calcio y glucoproteína, mientras que la tinción fue negativa para mucopolisacáridos. La prevalencia de corpora amilacea entre los diferenciales de tamaño no se relacionó con la edad de los animales lactantes, aunque no se observaron cuerporas en cuartos de novillas primigestas al parto. Las corpoora amylacea fueron más abundantes en las etapas posteriores de la lactancia para todos los diferenciales de tamaño, y menos abundantes durante la involución tardía y la lactancia temprana. La mayoría de las corporas se observaron en los lumen alveolares en todas las etapas de la lactancia. Nuestros resultados sugieren que el desarrollo de la amilacea corpora no se restringe a una etapa particular de la lactancia, aunque su nucleación parece ocurrir dentro de los lumen alveolares. Los incrementos graduales tanto en el tamaño como en el número de cuerpos desde el parto hasta la lactancia tardía sugieren que el desarrollo de estas estructuras se acelera a medida que progresa la lactancia. Las relaciones morfológicas entre la amilacea corpora y el tejido parenquimatoso mamario durante las etapas posteriores de la lactancia sugieren que estas estructuras pueden tener un papel en el proceso involucionario. Estos hallazgos proporcionan la base de técnicas inmunocitoquímicas adicionales para determinar el origen de los componentes del fibrilador amiloide.

Localización de un proteoglicano sulfato de dermatan (DS-PGII) en el cartílago y presencia de especies inmunológicamente relacionadas en otros tejidos
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal a un epítopo relacionado con las proteínas nucleares de un pequeño proteoglicano rico en sulfato dermatan (DS-PGII) aislado de cartílago articular bovino adulto (22) para localizar esta molécula. Usando un método indirecto utilizando inmunoglobulina G antimucosa marcada con peroxidasa, DS-PGII se mostró presente principalmente en la zona superficial del cartílago articular condilar adulto del metacarpiano. En los cartílagos articulares y epifisarios fetales, la molécula se distribuyó uniformemente a lo largo de toda la matriz. A aproximadamente 10 meses de edad se confina principalmente a las zonas superficial y media del cartílago articular y a la matriz interterritorial y pericelular de la zona profunda. El DS-PGII no se detectó en la placa de crecimiento primario del feto, excepto en la zona proliferativa, donde a veces estuvo presente en cantidades traza. Por el contrario, se presentó a lo largo de la matriz adyacente del desarrollo del cartílago epifisario. En las trabéculas de la metáfisis se observó una fuerte tinción para DS-PGII en osteoide descalcificado y hueso inmediatamente adyacente a osteoblastos. También se observó tinción en las fibrillas de colágeno en la piel, el tendón y el ligamento y en la adventicia de la aorta y de los vasos arteriales menores en la piel. Estas observaciones indican que el DS-PGII y/o las moléculas que contienen este epítopo están ampliamente distribuidas en los tejidos colágenos, donde la molécula está íntimamente asociada con las fibrillas de colágeno limitadas en la superficie articular. Desde su íntima asociación y otros estudios, esta molécula puede desempeñar un papel importante en la determinación de los tamaños y propiedades de tracción de las fibrillas de colágeno; también puede estar involucrada en la calcificación del cartílago osteoide, pero no del mismo.

Localización microscópica de luz y electrones de residuos de D-galactosil en células endoteliales capilares de la corteza cerebral canina
 Ricinus communis aglutinina I (RCA-I), una lectina que se une a residuos de D-galactosil, capilares intensamente teñidos en secciones de crioperoxidasa cerebral evaluadas. De las siete lectinas probadas, solamente RCA-I dio fuerte tinción de vasos y capilares con poca tinción de otras células corticales. Estudios ultraestructurales utilizando ferritina, biotina y radiomarcado RCA-I indicaron que esta lectina se ligaba a la membrana luminal del receptor capilar cerebral a lo largo de las membranas endoteliales continuas. Las invaginaciones plasmáticas de espermatozoides que unen RCA-I también estaban presentes en las células endoteliales. Los cultivos primarios de células endoteliales capilares cerebrales cultivadas en sustratos de vidrio plástico o recubierto con gelatina demostraron tinción de la membrana celular y estructuras perinucleares que parecían ser el complejo de Golgi y lisosomas secundarios. Estas características de coloración se mantuvieron cuando las células fueron subcultivadas y se confirmaron por estudios ultraestructurales. Por el contrario, la microscopia de luz mostró que la fibronectina estaba más ampliamente distribuida en el citoplasma, hallazgo consistente con su ocurrencia en el retículo endoplasmático. Este trabajo apoya el concepto de que las lectinas pueden ser marcadores de células endoteliales útiles tanto en el tejido intacto como en el cultivo celular.

La tinción de metil-pironina verde diferencia la proliferación de núcleos celulares no proliferativas diferenciados después de la desnaturalización ácida del ADN
 Se aplicó la coloración de metil verde pironina (MG-P), que suele utilizarse para la tinción selectiva de ADN y ARN, a secciones congeladas de mucosa yeyunal y esofágica de rata, tras digestión con RNasa y tratamiento. La pironinofilia de los núcleos aumentó con la fuerza del ácido, pero la susceptibilidad de los núcleos a ácido difirió entre las poblaciones celulares. En el epitelio yeyunal, a una fuerza ácida adecuada los núcleos de las criptas de Lieberkuhn fueron menos sensibles al ácido y permanecieron azules-corden, mientras que los de la villider fueron más coloridos. En las mismas condiciones, los núcleos de la capa basal del epitelio esofágico eran azules y los de las capas espinosas y granulares eran cada vez más lavandes. Estos resultados sugieren que en los sistemas de renovación celular las células diferenciadas y no proliferación son más sensibles a la desnaturalización ácida del ADN que las células indiferenciadas proliferantes activamente. La tinción MG-P, capaz de distinguir el ADN bicatenario del ADN monoplanar, puede ser utilizada como una herramienta para teñir los núcleos celulares proliferadores y no proliferadores diferencialmente en las secciones tisulares.

Determinación espectrofotométrica del pH intracelular con células epiteliales hepáticas cultivadas en ratas
 Se desarrolló un método espectrofotométrico con 6-carboxifluoresceína (CF) para determinar el pH intracelular en monocapas dependientes del anclaje de células control de origen hepático de ratas. Hasta el momento, tales estudios han sido realizados con células de ascitis en suspensión, que carecen de controles específicos para estudios comparativos. La línea celular de la rata se cultiva en láminas de tubo de Leighton plástico que se encajan directamente en cubetas de espectrofotómetro de 3 cm. Una muestra, sin FQ, sirve como control de las propiedades de dispersión de luz de los monocapas celulares. Las determinaciones en estado estacionario muestran una disminución del pH intracelular de 7,3 a 6,8 diez minutos después de la adición de glucosa y quercetina. Las determinaciones cinéticas muestran que con la adición de glucosa a las células libres de sustrato la tasa de formación de ácidos es de -0,02 unidades de pH/min; la adición de quercetina resulta en una aceleración adicional de la tasa cinética. En ambos tipos de análisis, el cambio en el pH intracelular se estandariza con nigericina y buffer externo, basado en la disminución en la máxima absorción de CF a 492 nm. Los resultados demuestran que incluso con monocapas dependientes del anclaje de una línea de hepatocitos control que produce muy poco ácido, este método espectrofotométrico permite determinaciones suficientemente sensibles para el análisis del pH intracelular.

La protección de los ratones lactantes frente a la colonización por Campylobacter jejuni por vacunación de las madres
 La vacunación intraperitoneal de ratones hembras, antes del apareamiento, con una vacuna de Campylobacter jejuni completa, calentada con calor (62 grados C) permitió a la madre conferir inmunidad a su recién nacido vivo, desafiado. No hubo protección frente a una cepa de otro serotipo. La calentamiento de la vacuna a 100 grados C destruyó sus propiedades protectoras. Una vacuna preparada a partir de una variante aflagelada de la cepa original fue tan protectora como la vacuna original contra el desafío con la cepa flagelada. Los títulos de anticuerpos séricos anti-flagelares de las madres no se correlacionaron con la protección de sus jóvenes.

Campylobacter jejuni in broilers: el papel de la transmisión vertical
 Se investigó el papel de los huevos de pollo de engorde en la transmisión de Campylobacter jejuni al pollo de engorde. Seis pollos de engorde que entregaban huevos de caldera a las incubadoras fueron examinados para el transporte de C. jejuni cloacal. De 240 aves ensayadas, 178 (74%) fueron positivas a C. jejuni. Los huevos de estas aves examinados para la penetración de C. jejuni de la cáscara de huevo indicaron que 185 de 187 estaban libres de campylobacter. También se examinaron huevos de pollos de engorde de estado desconocido de C. jejuni para la penetración de la cáscara de C. jejuni. C. jejuni no se aisló de 142 huevos examinados. Otros 193 huevos de merluza incubados y capturados en el laboratorio estaban libres de campylobacter. Se controlaron seis explotaciones que contenían la progenie de rebaños positivos para C. jejuni. Ochocientas cuarenta aves de 14 rebaños de estas granjas estaban libres de campylobacter durante su periodo de crecimiento de 6 semanas. Estudios experimentales de penetración de huevos indicaron que la transmisión de C. jejuni a través del huevo no es fácilmente realizada. De 257 huevos de superficie con C. jejuni, 162 de hembra, todos estaban libres de campylobacter. De 167 huevos inyectados con C. jejuni, 12 de ellos se incubaron con C. jejuni. Nuestros datos no apoyan el papel de la transmisión vertical de C. jejuni en la producción de calderas comerciales.

Infección por peste experimental en roedores silvestres sudafricanos
 Se realizaron estudios de susceptibilidad para determinar la respuesta de algunas especies de roedores silvestres sudafricanos a la infección por peste experimental (Yersinia pestis). En tres especies de gerbil capturadas en la región enzoótica de la peste del norte de la Provincia de Cape se encontró un grado de resistencia a la peste, siendo los organismos Namaqua gerbil, XLD 50(5). Los animales de una población de cuatro ratones capturados, Rhabdomys pumilio, capturados en el área de la peste de Port Elizabeth, presentaron una alta resistencia a la infección por OLD 1.350. Sin embargo, la respuesta de ambas poblaciones fue heterogénea. También se encontraron diferencias marcadas en la susceptibilidad entre dos poblaciones de ratones multimammate, Mastomys natalensis (2n=32) aunque ambas se originaron de áreas con distribución conocida de peste en el sur de África. La dosis infecciosa del 50% fue relativamente alta en T. leucogaster (3,2 X 10(2)) y D. auricularis (1,7 X 10(3)), pero fue baja (2-16 organismos) en las otras especies de roedores evaluadas. La respuesta de anticuerpos de la peste, determinada mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), fue extremadamente corta en T. leucogaster, sólo un 10% de los animales inoculados permanecían seropositivos a títulos bajos. Los anticuerpos persistieron durante un poco más tiempo en los sueros de T. brantsii, los cuales fueron reinoculados con 2 X 10(3) organismos de peste 6 semanas después del desafío inicial. La demostración de la existencia de poblaciones susceptibles y resistentes de R. pumilio y M. natalensis indica que estas especies deben ser consideradas como potenciales reservorios de peste en partes de Sudáfrica. Los resultados sugieren que la resistencia a la infección por peste en huéspedes previamente epizoóticos de la provincia del norte de Cape, como Tatera sp. y D. auricularis ha surgido a través de la presión selectiva continua del organismo. Si los hallazgos son aplicables a poblaciones gerables en otras regiones enzoóticas de la peste de Sudáfrica, es probable que la resistencia adquirida a la peste haya sido responsable de la ausencia de brotes epidóticos germinales en Sudáfrica.

Microbiología de canales de vacuno antes y después de la automatización del sacrificio
 El estado bacteriano de las canales de vacuno en un matadero comercial fue monitorizado antes y después de la automatización del sacrificio. Los recuentos bacterianos no difirieron significativamente (P > 0,05) entre la línea manual original y la línea automatizada para el sacrificio matinal o tarde. En los conteos manuales de la mañana fueron menores que los de las canales sacrificadas en la tarde, pero en la línea automatizada no hubo diferencia entre los recuentos matutino y vespertino. Debido a la interacción de los sitios de la muestra X de líneas altamente significativas para el conteo de la mañana y la tarde, no se encontraron diferencias globales entre los sitios de la muestra por análisis de varianza. Sin embargo, el análisis de componentes principales reveló un cambio significativo en la contaminación bacteriana entre algunos sitios debido a los cambios en el sacrificio. La incidencia de enterobacterias aumentó marginalmente tras la automatización.

La composición de ácidos grasos celulares de las especies de Campylobacter aisladas de casos de enteritis en humanos y animales
 La composición de ácidos grasos celulares de 41 cepas de Campylobacter jejuni sospechosas, 23 de gastroenteritis humana y 18 de animales, fue examinada por cromatografía gaseosa. Tres de los 23 aislamientos humanos y 2 de 18 animales aislados no contenían 19:0 ácido graso ciclopropano y fueron identificados como C. laridis. Las 36 cepas restantes presentaron perfiles celulares de ácidos grasos compatibles con C. jejuni, pero se pudieron dividir en tres grupos en la relación de la concentración de 18:1 y 19:0 cicloproprano. La mayoría de los aislamientos humanos (85%) se encontraban en los grupos II o III, mientras que la mayoría de los animales (56%) pertenecían al grupo I. Se propone que el análisis cromatográfico gas-líquido de ácidos grasos celulares es un método relativamente fácil para la tipificación epidemiológica de aislamientos de C. jejuni.

Epidemiología molecular del rotavirus humano
 La epidemiología del rotavirus humano (VRS) en Escocia Noreste fue investigada entre 1982 y 1984. Durante este período se registraron 708 infecciones por VFC. La mayoría (83%) de las infecciones se produjeron en niños menores de 5 años, aunque algunos se registraron en adultos. La incidencia máxima se produjo en los meses de invierno, aunque se reportó un alto número de infecciones por VFC durante el verano de 1983. Un total de 840 especímenes fecales que contenían rotavirus fueron tamizados para RNA del genoma HRV por electroforesis en gel de poliacrilamida. Sietecientas (83%) muestras dieron perfiles de ARN adecuados para establecer el electroforetipo de VFC. Se identificaron 25 electroforetipos diferentes, de los cuales 21 tenían perfiles de ARN "largo" y cuatro tenían perfiles de ARN "horte". Hubo una extensa cocirculación de distintos electroforetipos, aunque durante cualquier período epidémico la mayoría de los virus pertenecían a un número relativamente pequeño de tipos. La comparación de los virus recogidos de pacientes hospitalizados y no hospitalizados no mostró diferencias en la distribución de electroforesis. La VFC fue identificada en muestras fecales de un amplio grupo de edad y no se demostró correlación entre la edad del paciente y el electroforetipo del virus infectante.

Los brotes institucionales de diarrea por rotavirus: papel potencial de las fómites y superficies ambientales como vehículos de transmisión del virus
 Para evaluar el potencial de las fomitas y superficies ambientales como vehículos en la transmisión de la diarrea rotaviral, los discos (1 cm de diámetro) de varios materiales porosos y no porosos fueron contaminados con aproximadamente 10 unidades de sangre contaminada. Los discos contaminados se mantuvieron por 10 días a temperatura ambiente (22 +/- 2 grados C) o 4 grados C con humedad relativa (RH) alta (85 +/- 5%), media (25 +/- 5%) o baja. La supervivencia fue mayor en superficies no porosas a temperatura inferior y humedad inferior. Por el contrario, la supervivencia en las superficies porosas fue muy variable; mejor en el poliéster de algodón que en la tarjeta de póster o en la moneda de papel en la que la VFC sobrevivió muy pobremente. Estos resultados sugieren que, bajo las condiciones ambientales adecuadas, los objetos contaminados por RVH podrían jugar un papel en la transmisión de infecciones por rotavirus en hospitales, residencias de ancianos y centros de día.

epidemiologia Rubella in South East England
 Los análisis de los datos recogidos en una amplia encuesta (tamaño de muestra mayor de 3000) de anticuerpo contra la rubéola en Inglaterra del Sureste, bien estratificada según la edad, revelan cambios dependientes de la edad en el patrón de transmisión del virus. La tasa o fuerza de la infección cambia de baja en los niños pequeños a alta en los de 5 a 15 años y vuelve a bajar de nuevo en las clases de edad adulta (reducción del 50% entre los de 5 a 15 años). Los niveles de inmunidad están registrados en los segmentos femeninos adolescentes y adultas jóvenes de la población como consecuencia del programa de vacunación contra la rubéola del Reino Unido. Las concentraciones medias de anticuerpos muestran una disminución con la edad y son, en promedio, menores en las mujeres vacunadas en comparación con los hombres no vacunados de la misma edad. Se discute la interpretación de datos serológicos transversales horizontales y futuras necesidades de investigación.

Investigaciones cuantitativas de diferentes políticas de vacunación para el control del síndrome de rubéola congénita (SCR) en el Reino Unido
 El artículo examina las predicciones del impacto de diversas políticas de vacunación en una, dos y tres etapas sobre la incidencia del síndrome de rubéola congénita (SCR) en el Reino Unido con la dinámica de transmisión de un modelo matemático de virus. Las estimaciones de parámetros para el modelo se derivan de datos serológicos o notificaciones de casos, y se presta especial atención al significado de los cambios relacionados con la edad en la tasa de exposición a la infección por rubéola y la mezcla heterogénea entre grupos etarios. En la medida de lo posible, las predicciones del modelo se comparan con las tendencias epidemiológicas observadas. La principal conclusión de los análisis es que se debe ganar beneficio en el Reino Unido, tanto a corto como a largo plazo, mediante la introducción de una política de vacunación multietápica que involucre altos niveles de cobertura de vacunación en mujeres jóvenes varones y mujeres adultas. Las predicciones del modelo sugieren que reducir la incidencia de SCR en los próximos años, por debajo del nivel generado por una continuación de la política británica actual (la vacunación de niñas adolescentes), requeriría altas tasas de vacunación (niños mayores de 60%). Numerosos estudios también sugieren que niveles de cobertura uniforme de vacunación superiores al 80-85% de niños jóvenes de ambos sexos podrían, a largo plazo (40 años o más), erradicar el virus de la rubéola de la población. Se discute la robustez de estas conclusiones con respecto a la precisión de las estimaciones de los parámetros y los diversos supuestos referentes al patrón de cambio relacionado con la edad en la exposición a infecciones y "quien adquiere infección de quien".

Infección con influenza A H1N1
 Tres brotes de influenza causados por influenza A H1N1 ocurrieron en una escuela de abordaje de niños en 1978, 1979 y 1983. Se estudió la respuesta serológica a la infección con variantes del virus H1N1 mediante hemólisis radial e inhibición de la hemaglutinación tras infección primaria y reinfección. También se estudió la persistencia de este anticuerpo. La infección en 1978 resultó en la producción de anticuerpos persistentes tanto para la hemaglutinina como para la neuraminidasa de la cepa homotípica. Anticuerpo que reaccionaba cruzadamente con variantes más tardías del virus fue menos frecuentemente producido, la respuesta pico fue retardada y tal anticuerpo persistió menos bien. La infección en 1979 resultó en una respuesta similar a la observada en 1978 después de la infección primaria. La reinfección resultó en una amplia respuesta en todos los casos. En 1983 todos los niños infectados producían anticuerpos que reaccionaban con la cepa homotípica pero sólo aproximadamente un tercio de las infecciones primarias producían anticuerpos que reaccionaban con la cepa A/USSR/92/77. La neuraminidasa de la cepa A/USSR no detectó un tercio de las infecciones primarias. La reinfección resultó en una respuesta amplia.

La infección por influenza A H1N1
 Después de su reintroducción en 1978 la influenza A H1N1 se difundió ampliamente en la población infantil. Para el otoño de 1979, el 75% de los niños de 11 años que ingresaron en una escuela de educación infantil tenían anticuerpos detectables. El efecto protector de la experiencia previa podría ser evaluado durante dos brotes en la escuela. En el primer brote de 1979, el 90% de los conocidos que habían sido infectados en el año anterior estaban protegidos contra la reinfección. En 1983, después de que las cepas del subtipo H1N1 habían sido sometidas a la deriva antigénica se produjo un gran brote. Se estimó que la infección pasada confiere protección contra influenza clínica en 55%. Cuando la infección pasada resultó en la presencia de anticuerpos que reaccionaron con la cepa del brote, la tasa de ataque se redujo aún más. Se detectó un gran número de infecciones subclínicas en todos los grupos.

Control biológico de la contaminación ambiental y la exposición humana a algunos elementos traza
 A menudo es difícil evaluar el grado de contaminación ambiental y la exposición humana a sustancias químicas tóxicas peligrosas en el medio ambiente. Uno de los posibles enfoques alternativos a este problema es el uso de los indicadores biológicos para demostrar la contaminación ambiental. Este enfoque parece ser particularmente adecuado para demostrar la exposición a oligoelementos potencialmente tóxicos. Además de los análisis de muestras de plantas y animales se evaluó el contenido de elementos del cabello humano como indicador de exposición al arsénico, mercurio, cadmio, plomo, antimoníaco, manganeso ocupacional y se realizó un análisis fiable. Preferiblemente los grupos de niños de 10 años deben utilizarse cuando sólo se tenga en cuenta la contaminación ambiental. Las muestras de cabello son incomparablemente más fáciles de recoger, transportar y almacenar que los materiales biológicos alternativos como sangre y orina utilizados comúnmente para demostrar la exposición a diversos agentes tóxicos. La monitorización biológica de la contaminación ambiental no puede sustituir los procedimientos estándar de medición de la contaminación del aire, del agua y del suelo; sin embargo, la técnica parece tener el potencial de ser una herramienta eficaz en la búsqueda de la extensión de las trazas de contaminación ambiental y de las emisiones tóxicas.

Se presenta un caso de criptosporidiosis humana en Checoslovaquia
 Se describe un caso de criptosporidiosis humana, el primero reportado en Checoslovaquia. La enfermedad fue diagnosticada por la presencia de ooquistes de Cryptosporidium en las heces. Los métodos utilizados de forma independiente para identificar ooquistes fueron la técnica de flotación fecal empleando una solución saturada de sacarosa y el examen microscópico de frotis fecal teñido. Paciente del sexo masculino, de 4 años de edad, con diarrea acuosa de 5 días de evolución, que se mantuvo en dieta y fue tratado con suspensión de Endiaron N Spofa. La positividad para Cryptosporidium ooquistes en heces fue detectable a los 3 y 5 días de la aparición de las primeras manifestaciones clínicas. El examen bacteriológico fue repetidamente negativo. Este hallazgo deja poca duda en cuanto a la existencia de criptosporidiosis humana en Checoslovaquia, pero lo que permanece oscuro es su contribución general a la etiología de las enfermedades diarreicas encontradas en la población.

Aspectos fisicoquímicos y toxicohigiénicos del uso del óxido de etileno para la esterilización de artículos para uso médico
 Los resultados de la investigación de la toxicidad del óxido de etileno (EO) que entra en el organismo por vías distintas de la inhalación (subcutánea, intramuscular, intraperitoneal, intravenosa) han demostrado que la sustancia causa gran toxicidad en los órganos politrópicos. Los cambios en la mayoría de los índices estudiados muestran un carácter fásico y una dependencia dosis-tiempo. Tanto en el efecto agudo como crónico, el deterioro del estado del sistema nervioso, el hígado, el riñón, la sangre y la reactividad del organismo llegan al preeground. Después de una única entrada, la EO se manifiesta como un compuesto de bajo riesgo (clase 4) (Limac para vías subcutánea, intraperitoneal e intravenosa de 5,0, 0,5 y 1,0 mg/kg, respectivamente); después de la exposición subcutánea de alta. En comparación con la vía subcutánea, las vías intravenosa e intraperitoneal son más peligrosas. Los parámetros obtenidos de la toxicometría EO pueden ser utilizados como base para el cálculo de niveles seguros de cantidades residuales del compuesto en artículos de uso médico.

Efecto de la carga de trabajo sobre el contenido de carboxihemoglobina en los músculos cardíaco y esquelético de ratones expuestos al monóxido de carbono
 Las ratas albinas hembras fueron expuestas a monóxido de carbono en concentraciones que oscilaron entre 130 y 1030 mg/m3 durante un período de 40 minutos. Durante los últimos 20 minutos de exposición, los ratones fueron sometidos a una carrera forzada en una cinta plana que se movía a una velocidad de 400 m/hora. Inmediatamente después de la interrupción de la exposición, se determinó la concentración de carboxihemoglobina y ácido láctico en sangre, así como la concentración de carboxihemoglobina en los músculos cardíaco y esquelético. La carga de trabajo no influyó en el nivel de carboxihemoglobina en la sangre, a pesar de inducir un aumento en la concentración de carboxihemoglobina tanto en el músculo cardíaco como en el músculo esquelético. El aumento de la concentración de ácido láctico en la sangre fue observado solamente en ratones expuestos al monóxido de carbono en una concentración promedio de 1030 mg/m3 y carga de trabajo simultánea. Los resultados de las observaciones demuestran que el efecto simultáneo del monóxido de carbono y la carga de trabajo puede inducir hipoxia tisular más grave de lo que podría ser esperado con base en la concentración de carboxihemoglobina en la sangre.

Substantiación teórica y recomendaciones de un sistema de criterios bioquímicos para la evaluación del estado prepatológico debido al efecto dañino de membrana de los factores ambientales
 Las generalizaciones derivadas de estudios experimentales de desorganización enzimica y estabilidad de membranas de estructuras celulares (microsomas, mitocondrias, lisosomas, mutantes citoplasmáticos hepáticos humanos, etcétera) de diversos órganos y sistemas de carcinógenos, La evaluación del efecto de la demadura de membrana, teniendo en cuenta el estadio de la estabilización de las biomembranas (según la severidad de la manifestación) y las reacciones de defensa compensatoria a nivel macro-escapular recomendado. Se propone la clasificación de los métodos bioquímicos (según la prioridad) para la evaluación de los cambios funcionales precoces durante el examen del estado de salud de la población dependiente del efecto de los factores ambientales.

Encuesta arqueológica en el área de Silica meseta, Distrito de Roznava, Checoslovaquia
 Los serosurveyes realizados en el área de plateau de Silica de la región eslova mostraron la presencia de anticuerpos neutralizantes específicos contra la encefalitis viral ovina y caprina en 20% de los bovinos examinados. Los resultados de las pruebas de inhibición de hemaglutinación con antígenos TBE y BHA fueron análogos. Un análisis detallado de estos datos serológicos apunta a un reciente mejoramiento de la circulación de los virus LIP y BHA y a una actividad muy baja del virus TBE en este foco natural de las infecciones arbovirales. Las encuestas inmunológicas de los 32 primeros pacientes "enfermedad de Roznava", realizadas 25 años después de una amplia epidemia de infección por el virus TBE originada en Roznava en 1951, también revelaron la presencia de anticuerpos neutralizantes (inhibidores). Los anticuerpos contra los virus LIP y BHA también fueron detectables en los sueros del 16% y 9%, respectivamente. Las poblaciones de los ectoparásitos examinados para la presencia de arbovirus fueron 231 Ixodes ricinus, 806 Dermacentor marginatus y 204 Haemaphysalis punctlieus ophagus. Se aislaron dos cepas de arbivirus que estaban antigénicamente relacionadas con virus Lipovník y Tribec pertenecientes a un grupo de virus Kemerovo de bovinos machos y hembras I. ricinus.

Infecciones parasitarias intestinales en niños preescolares del Niger Delta
 Se examinaron muestras de heces de 1.062 preescolares de la Niger Delta para detectar la presencia de parásitos intestinales. De ese número, 77,6% poseían uno o más especies de parásitos intestinales. Ascaris lumbricoides (51,9%) y Trichuris trichiura (41,7%) fueron las especies registradas con mayor prevalencia. Otros parásitos albergados por estos niños fueron Hymenolepis sp. (18.3%), Giardia lamblia (9.2%), Entamoeba histolytica (4.6%), Strongyloides stercoralis (1.4%). Hookparasit, Taenia sp., Isospora sp. y Trichostrongylus sp. ocurría en menos del 1% de los niños examinados. Estas altas tasas de infección se asocian a condiciones sanitarias precarias prevalentes en el área. Se recomienda mejorar la saneamiento ambiental para reducir los sufrimientos humanos causados por parásitos en esa área, particularmente entre los niños.

Rol del antígeno Sm en la generación de autoanticuerpos anti-Sm en el ratón SLE-prone MRL
 MRL/Mp-+/+ (+/+) y MRL/Mp-lpr/lpr (lpr) producen espontáneamente el anticuerpo antinuclear específico del LES, anti-Sm. Trabajos previos sobre la clonalidad y especificidad de la respuesta anti-Sm sugieren que el antígeno Sm en sí induce este autoanticuerpo. En el presente trabajo, investigamos directamente la inmunogenicidad de Sm. En cultivos a corto plazo, el antígeno Sm demostró ser importante para la generación de novo de CPF anti-Sm in vitro. La adición de Sm purificado a cultivos de células de bazo de ratones Lpr positivos para anti-Sm aumentó el número de CPF anti-Sm el día 4. Además, la adición de Fab anti-Sm a tales culturas inhibió la generación de la CPF anti-Sm, probablemente bloqueando los determinantes en la Sm endógena. La capacidad del autoantígeno para iniciar la generación de anti-Sm in vivo fue investigada por ratones hiperinmunizantes +/+ con Sm de fuentes de conejo o ratón. Dichos ratones produjeron específicamente anticuerpos que reconocían tanto Sm de conejo como de ratón, según lo determinado por ELISA. La distribución subclase de IgG de estos anticuerpos inducidos fue similar a la de los anticuerpos anti-Sm espontáneos encontrados en ratones mayores de la misma cepa. Nuestros datos indican que el antígeno Sm puede tanto iniciar como aumentar la producción del autoanticuerpo anti-Sm. Estos hallazgos aportan evidencia adicional de que la respuesta anti-Sm espontánea en LES es impulsada por el antígeno.

Perfiles heterogéneos de un factor que hace que los neutrófilos citotóxicos se obtengan a partir de un cultivo celular de bazo estimulado por concanavalina A en proceso de purificación parcial
 Las células de bazo estimuladas por concanavalina A (Con A) fueron cultivadas en medio acondicionado en suero. Este sobrenadante de cultivo contenía un factor o factores que hacen citotóxico de los neutrófilos para diversas células tumorales. El factor fue llamado factor activador de neutrófilos (NAF) intencionalmente. La TNA fue parcialmente purificada del sobrenadante de cultivo libre de suero mediante cromatografía de intercambio iónico DEAE-Sephadex A-50, filtración en gel de Sephadex G-100 y acromatografía de afinidad. La actividad del NAF fue eluida en fracciones amplias por cromatografía de intercambio iónico y filtrado en gel. Además de eso, en la columna Con A, algunas actividades del FNA estaban ligadas a la columna, pero otras actividades pasaron por la columna. Estos resultados mostraron la heterogeneidad o polidispersidad de la actividad del FNA tanto en el tamaño molecular como en las propiedades de separación basadas en la carga. Los anticuerpos monoclonales se produjeron fusionando células de mieloma BALB/c (P3-X63 Ag8.653) con células de bazo de ratones singenéicos inmunizados con filtrado parcialmente purificado de NAF. Las vigas absorbentes ligadas a un anticuerpo monoclonal (ANAF-10) absorbieron parcialmente la actividad del NAF de los sobrenadantes de un cultivo celular de bazo estimulado con A. Se realizó una purificación adicional de la FANA con el uso de cromatografía de afinidad de la Sefarosa ligada a ANAF-10. A través de estos procedimientos, la actividad del NAF se concentró aproximadamente 10.000 veces. Sin embargo, la heterogeneidad de la actividad del FNA no desapareció en esta cromatografía de afinidad. Por otra parte, el material marcado con 125I del producto final migraba a una banda importante correspondiente a una m.w. En la misma banda se detectó actividad del NAF en alrededor de 20.000 sujetos, determinada por el análisis SDS-PAGE.

La cinética de eliminación de los complejos inmunes de anticuerpos humanos/ADNds de la circulación del conejo
 Hemos realizado investigaciones in vivo de la tasa de aclaramiento de complejos inmunes de anticuerpos preparados/dsDNA de la circulación de conejos y correlacionamos los resultados con algunas propiedades inmunológicas in vitro de los complejos. Los complejos que fijan el complemento con mayor eficacia in vitro (como se manifiesta por su unión mediada por el complemento a los glóbulos rojos humanos o a las plaquetas de conejo) se eliminan más rápidamente. Factores que disminuyen esta unión como la reducción y alquilación de los anticuerpos o el uso de dsDNA de m.w más baja. También tienden a prolongar los tiempos de circulación para los complejos. Este estudio aporta evidencia adicional en apoyo de un mecanismo de aclaramiento del complejo inmune plaquetario mediado por complemento en no primates paralelo al mecanismo de aclaramiento del complejo inmune eritrocitario en primates descrito por He bert. Finalmente, se discuten las implicaciones de nuestros hallazgos con respecto a la importancia del tamaño del dsDNA en la patogénesis del lupus eritematoso sistémico.

Inducción de la actividad procoagulante monocitomacrófago por líneas celulares transformadas
 Se encontró que los monocitos de sangre periférica humana y los macrófagos maduros producen una actividad procoagulante significativa (PCA), identificada como factor tisular, sobre la exposición a una variedad de células humanas (K562, HL60, Raji) y NTU-1). La respuesta procoagulante de los monocitos fue vigorosa, generando PCA a un nivel casi comparable a la respuesta a la endotoxina, un estimulante conocido del monocito PCA. La respuesta fue rápida y pudo ser completamente elicitada, de manera dosis-dependiente, en 4 hr con líneas celulares HL60 y Raji y en 14 hr con células K562, TU5 y NS-1. Se encontró que la actividad inductora del PCA monocito reside en la fracción de membrana de las células transformadas. Otras líneas celulares transformadas humanas (Laz 509, Laz 221, Laz 156, U937, CEM) y murina (L1210, P815, TLX9, WEHI 164) tuvieron poca actividad. La inducción de monocito PCA por células transformadas probablemente no se debió a una señal alogénica, ya que 1) las líneas celulares K562 y HL60 fueron potentes inductores de PCA para la producción de antígeno NTU tipo II. La respuesta procoagulante monocito-macrófago a líneas celulares transformadas parece ser independiente de los linfocitos T. De hecho, los monocitos purificados sobre la base de la reactividad con anticuerpo monoclonal Mo2 y la selección o depleción de células T contaminadas por anticuerpos anti-T3 y complemento respondieron de forma similar a las preparaciones convencionales de monocito. La producción de factor tisular por monocitomacrófagos en respuesta a la exposición a algunas células tumorales puede representar un mecanismo mediante el cual la coagulación sanguínea se activa en malignidad.

Efecto de la estructura de la membrana alterada sobre la citotoxicidad mediada por células NK II. Conversión de células tumorales resistentes a NK en blancos sensibles a NK en fusión con liposomas que contienen membranas NK
 Existe una gran evidencia que apoya la noción de que las células NK ejercen importantes funciones de vigilancia inmunológica in vivo, contra una variedad de células infectadas por virus y neoplásicas. Sin embargo, ciertas dianas no son susceptibles de lisis por células NK. Se desconoce el mecanismo exacto por el que se confiere resistencia o sensibilidad a las células diana. Se investigó si la selectividad por la lisis NK es propiedad de la membrana de la célula diana. Esto fue examinado por la aplicación de un método recientemente desarrollado que tiene como objetivo cambiar la estructura de la membrana de la célula diana por fusión célula-liposoma. Nuestros estudios demuestran que las células tumorales NK resistentes adquirieron sensibilidad a la lisis por células NK después de la fusión con vesículas reconstituidas que contenían componentes de membrana derivados de células diana sensibles a NK. La fusión requirió la presencia de glicoproteínas en sobres de virus Sendai y lípidos exógenos (lecitina de soja y colesterol) para la máxima eficiencia. Este hallazgo se demostró tanto en el sistema humano (con U937 y Raji como en líneas celulares sensibles a NK y resistentes, respectivamente) y en el sistema de rata/murina (con objetivos YAC-1 como NK). Tanto el ensayo de liberación de 51Cr como el ensayo de células únicas mostraron lisis de las células diana modificadas en un periodo de incubación de 3 horas. Se encontró que la magnitud de la actividad citotóxica depende de la concentración de vesículas reconstituidas utilizadas en la etapa de fusión. El efecto observado fue específico porque las células diana no se lisaron cuando se fusionaron con vesículas que contenían componentes de membrana derivados de dianas resistentes a NK o dianas sensibles a NK de otras especies (humanas). La resistencia de las células diana modificadas a la lisis por células NK xenogénicas no se debió al fracaso de la fusión de membrana, detectado por inmunofluorescencia o al fracaso de la formación de conjugados. Estos resultados demuestran la viabilidad de convertir un objetivo NK resistente a un blanco sensible por fusión célula-liposoma. Además, los datos indican que la susceptibilidad a lisis por células NK es propiedad de la composición de la membrana de la célula diana. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Un precursor monosacárido de Escherichia coli lípidos A tiene la capacidad de inducir la producción de factor citotóxico tumoral por una línea celular tipo macrófagos murinos, J774.1
 Un precursor de monosacáridos de Escherichia coli lípidos A, denominado lípidos X, que es un diacilglucosamina 1-fosfato con grupos beta-hidroximiristoílicos en las posiciones 2 y 3,177 como factor de necrosis tumoral, mostró tener la línea celular murina. Este factor citotóxico fue liberado de células J774.1 cultivadas en presencia de lípidos X y compuestos relacionados, y fue probado en cuanto a su actividad lítica contra células L929 marcadas con [3H]timidina. Los estudios de dosis-respuesta revelaron que el lípidos X indujo la producción de cantidades menores del factor tumor citotóxico que el LPS a concentraciones bajas, pero indujo una cantidad considerable a y más de 1 microgramos/ml. La eliminación del grupo 1-fosfato o 3-O-beta-hidroximyristoyl a partir de los lípidos X impidió completamente la inducción de este factor por los macrófagos. Por lo tanto, se sugiere que tanto los grupos 1-fosfato como 3-O-beta-hidroximyristoyl son esenciales para la actividad biológica del lípidos X, en cuanto a la inducción de la producción de factor macrotóxico tumoral.

Localización de la unión de disulfuro de intercalina del cuarto componente del complemento humano (C4): evidencia basada en la liberación de fragmentos secundarios a las reacciones de intercambio tiol-disulfuro
 El tratamiento del C4 humano con desnaturalizantes químicos y calor produce una rápida y autolítica ligadura del péptido de la cadena alfa. Estos fragmentos de alfa cadena se unen a la molécula de la matriz C4 a través de enlaces disulfuros. En calentamiento más prolongado, sin embargo, hay liberación de varios péptidos, incluyendo la beta-chaina, la gamma-chaina y un fragmento alfa-calina C-terminal. Esta reacción es inhibida por la yodoacetamida. Mediante un reactivo fluorescente de tiol y 14C-yodoacetamida, se analizó el grupo tiol presente en cada péptido. Los resultados sugieren que el residuo de tiol expuesto por clivaje de la unión del tioester induce reacciones de intercambio tiol-disulfuro para liberar los péptidos. Con base en la identificación de los fragmentos liberados, la cinética de su aparición, su contenido de sulfhidrilo y la estructura primaria reportada del C4 humano, se propone un modelo de unión a gamma-alfa-desulfuro intercalino terminal.

Anticuerpos monoclonales que reconocen sustituciones de aminoácidos únicas en la hemoglobina
 Cuatro anticuerpos monoclonales (mAb) a la hemoglobina de primates no humanos, denominados Cap-4, Cap-5, Rh-2 y Rh-4, y dos mAb a la hemoglobina humana, referidos como H-1 y H-3 fueron aislados parcialmente. Los estudios con estos mAb en un panel de hemoglobinas y cadenas de globina alfa y beta aisladas mostraron un patrón de reactividad único para cada mAb. El análisis de secuencia de aminoácidos de los antígenos utilizados para generar los datos de unión sugiere que el reconocimiento específico de determinados antígenos de hemoglobina por cada mAb es controlado por la presencia de un determinado aminoácido en una posición específica dentro del mismo. El uso de péptidos sintéticos como antígenos confirmó esta observación para cinco de los mAb. No se probaron péptidos sintéticos con el sexto mAb, Rh-2. Los aminoácidos necesarios para la unión del mAb Cap-4, Cap-5, Rh-4 y Rh-2 a la hemoglobina son la alanina a beta 5, la treonina a beta 13, glutamina a beta 125 y leucina 68. Los anticuerpos de la hemoglobina primates no humanos requieren un aminoácido específico que no está presente en la hemoglobina humana. El aminoácido requerido para la unión de Cap-4, Cap-5 y Rh-4 podría surgir por un único cambio básico en el gen de la globina beta, mientras que el aminoácido requerido para la unión Rh-2 sólo ocurriría si se produjeran dos cambios básicos. Por lo tanto, estos mAb son probes candidatos para un ensayo de mutación de células somáticas a partir de la detección de glóbulos rojos periféricos que posean hemoglobina sustituida por aminoácidos únicos como consecuencia de sustituciones de células precursoras únicas.

Un inmunoensayo luminescente de fase sólida para gonadotropina coriónica humana utilizando bioluminescencia de Pholas dactylus
 Un inmunoensayo luminescente de fase sólida (LIA), basado en la emisión de luz producida como resultado de la oxidación de Pholas dactylus luciferin en presencia de gonadotropinas humanas (CGH). La luz emitida en presencia de dietilditiocarbamato permitió la detección de 0,1 fmol HRP. El HRP retuvo la mayor parte de su capacidad emisora de luz después del acoplamiento con anticuerpo antihCG purificado por glutaraldehído. La ACI involucró la inmovilización del antígeno en tubos plásticos revestidos con anticuerpo antihCG purificado y detección del inmunocomplejo por emisión de luz en presencia de Pholas luciferin. La emisión de luz fue lineal para la concentración de antígeno en el rango 0,5-100 ng/ml. La AI se correlaciona razonablemente bien con la RA y tiene una sensibilidad comparable (0,5 ng de hCG/ml).

Ensayo amidolítico para la actividad procoagulante de células linfoides y tumorales
 Entre las moléculas efectoras inducidas en monocitos por la respuesta inmune celular se encuentra el factor tisular (FT), el receptor/cofactor iniciador de la cascada de proteasa de coagulación extrínseca que también se observa frecuentemente en las células tumorales humanas. También se han descrito otros activadores celulares sobre monocitos y células tumorales. Los análisis de la respuesta inmune celular procoagulante serían auxiliados por una forma simple y eficiente de cuantificación. Se desarrolló un ensayo de inducción y expresión de la actividad procoagulante celular (PCA) utilizando el sustrato cromogénico de trombina tosil-Gly-Pro-Arg-p-nitroanilida acetato. Se analizó el PCA constitutivo o inducido de una variedad de células. Las células mononucleares de sangre periférica, las células exudadas peritoneales, 13762 células de carcinoma mamario de Mat B (III), 1591-RE células de fibrosarcoma, la línea celular macrófago WEHI-265, una mezcla de células de endocapocinas, un detector. Después de la incubación, las células fueron ensayadas para ACP mediante la adición del sustrato cromogénico para la trombina, utilizando el plasma depledo de fibrinógeno como fuente de los factores de coagulación VII, X, V y protrombina. Se determinó la absorbancia a 405 nm. El clivaje espontáneo del sustrato cromogénico restringió el ensayo a tiempos totales de análisis menores de 14 min. El tumor de las ratas Mat B (III) 13762, que constitutivamente expresó actividad procoagulante similar al factor tisular, indujo hidrólisis del sustrato medible con hasta 100 células/hijo. Se observó que el ensayo de sustrato cromogénico fue aproximadamente dos veces más sensible que los ensayos convencionales de coagulación para la actividad procoagulante. Se analizaron fácilmente las células mononucleares de sangre periférica humana estimuladas por endotoxinas y las células exudadas peritoneales de ratón. La actividad procoagulante de aproximadamente 280 monocitos humanos estimulados por LPS generó una trombina suficiente para proporcionar una señal medible significativa en 10 min. Además, los sobrenadantes de los cultivos mixtos de linfocitos, así como las respuestas de los linfocitos inmunes a los cultivos de células tumorales singénicas indujo actividad procoagulante en el macrófagos como la línea celular determinada con el ensayo WEHI-265. La hidrólisis del sustrato se atribuyó a la formación de trombina, ya que el clivaje inducido fue eliminado por hirudina, el inhibidor altamente específico del sitio activo de la trombina. Este ensayo cromogénico de trombina puede utilizarse para medir la inducción de la expresión celular viable o la actividad procoagulante celular total rápidamente y eficazmente en grandes réplicas apropiadas para diversos análisis de respuesta inmune celular incluyendo la clonal.

Rat monoclonal antibody. VI. Production of IgA segregaing hybridomas with specific for the 2,4-dinitrofenil (DNP) hapten
 Se reporta un método sencillo para obtener hibridomas de rata que producen anticuerpos IgA específicos. Al fusionar la línea celular de mieloma de ratas IR983F con células ganglionares mesentéricas de ratas LOU/C inmunizadas a través de los parches secretos de Peyer con DNP-Salmonella tipohim. Los anticuerpos monoclonales IgA fueron fácilmente purificados por cromatografía de afinidad sobre un DNP-inmunosorbente y se encontraron compuestos tanto monómeros como polímeros.

Un radioinmunoensayo para tirosina alfa-1
 Se describe un nuevo radioinmunoensayo (RIA) para la cuantificación de tirosina alfa-1 (alfa-1). El ensayo emplea un antisuero específico para el segmento medio COOH-terminal 15-28 de alfa-1, el alfa-1-(15-28) sintético como patrón hormonal, y un trazador radioyodónico N alfa-28). Como el alfa-1-(1-28) carece de anillo fenólico para la radioyodinación directa, el método de síntesis fue el N alfa-acetiltirosil-alfa-1(15-28). El péptido lleva un Tyr en lugar de Lys en la posición 14 del péptido natural. Presentaba inmunoreactividad alfa-1-(15-28) completa y su derivado radioyodado sirvió de marcador en la RA. Un antisuero antialfa-1(15-28) fue elevado en un conejo y se demostró reconocer alfa-1-(15-28) o su análogo tirosil, y el péptido, alfa-1-(AU) Pero no reconocía otras hormonas del timo ni el segmento biológicamente activo 32-36 de la tiropoyetina, ni péptidos estructuralmente no relacionados. También se detectó material natural de reacción cruzada alfa-1 en el citoplasma de las células epiteliales tímicas humanas cultivadas, medida por inmunofluorescencia indirecta. En la RA se pudo detectar hasta 9 pg de equivalentes alfa-1(15-28) en una muestra de 50 microlitros. Además, la inmunoreactividad similar al alfa-1-(1-28) se cuantificó en 6 homogenatos de timo humano y osciló entre 0,5 y 4,5 ng/mg de proteína.

Mejorar los métodos de purificación y depleción de monocitos de células mononucleares de sangre periférica bovina. Evaluación funcional de monocitos en respuesta a lectinas
 Hemos comparado diferentes técnicas para el enriquecimiento y depleción de monocitos de células mononucleares de sangre periférica bovina. La adhesión a la gelatina plasmática fue el método más eficiente y reproducible para el enriquecimiento de monocitos (80% monocitos), mientras que la depleción de células mononucleares sanguíneas periféricas de monocitos (0,3% de monocitos y menos). En ambos casos, la pureza de la población celular podría mejorarse con un paso adicional, a saber, la clasificación de FACS con un anticuerpo monoclonal monocito específico para purificar monocitos (97% de adherencia a monocitos residuales y más), y La supresión de monocitos abolió la respuesta de la MBP a la concanavalina A y a la fitohemaglutinina. La respuesta inducida por lectina podría restablecerse añadiendo monocitos purificados de gelatina/plasma. Esta actividad de monocitos podría sustituirse por 2-mercaptoetanol.

