Efectos farmacológicos sobre un nuevo modelo de degradación del tejido conectivo
 La producción de un tejido granulomatoso adyacente a implantes de cartílago en tejidos subcutáneos de ratones mediante envoltura previa de cartílago con algodón, induce depleción de la matriz y aumento de los niveles séricos de la proteína de fase aguda haptoglobina. La reacción granulomatosa al algodón podría ser inhibida parcialmente, tras el tratamiento de ratones con indometacina, dexametasona y ciclofosfamida, pero solo estos dos últimos redujeron la pérdida de la matriz cartilaginosa. La dpenicilamina fue inactiva. En cuanto a la respuesta de fase aguda, la dexametasona y la D-penicilamina resultaron ser inferiores y las concentraciones séricas de haptoglobina y ciclofosfamida fueron estadísticamente significativas.

Efectos de los agentes antiinflamatorios en el edema y síntesis de ADN inducidos por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato en el cobayo
 La inflamación y la hiperplasia se asocian frecuentemente en enfermedades cutáneas. Con el fin de verificar esta relación, estudiamos el efecto antagónico de diferentes clases de agentes antiinflamatorios en las respuestas inflamatorias e hiperplásigénicas elicitadas por una aplicación tópica de 12-O-tetra-PA-13. El edema y la síntesis de ADN fueron elegidos como parámetros relevantes. Todos los antiinflamatorios testados inhibieron significativamente la síntesis de ADN inducida por el TPA. Además, todos los compuestos, excepto el quinacrino y la fenilbutazona, también inhiben la formación de edema. En conclusión, nuestros resultados demuestran que aunque el edema y la hiperplasia son frecuentemente asociados, no siempre es el caso.

Un modelo de inflamación inducida por peróxido para la prueba de medicamentos
 La lesión celular inducida por peróxidos es un importante mediador de la inflamación. Se estudió si la inyección de glucosa oxidasa (GO) con su generación de H2O2 puede utilizarse como modelo inflamatorio. Los ratones anestesiados fueron inyectados en el pie trasero derecho con agua o un volumen igual de 10 o 100 unidades/ml GO. Los animales fueron sacrificados a las 1,5 o 24 horas de la inyección y ambos pies posteriores amputados y cada pie pesado. La diferencia de peso para los pies de cada animal fue denominada índice de edema (IE). El GC produjo aumentos significativos en el peso. El uso de GO para producir inflamación puede ser útil en la prueba de potenciales agentes quenchadores de peróxido.

El difenildisulfuro inhibe la ulcerogénesis inducida por la indometacina en ratas
 La indometacina se administró por vía subcutánea a ratas, 4 mg/kg/día durante 4 días consecutivos para producir erosiones del intestino delgado que se puntuaron en la necropsia el día 5. La fenidona administrada por vía oral (hasta 250 mg/kg/día), un inhibidor mixto de ciclooxigenasa-lipoxigenasa, no produjo erosiones intestinales, pero tendió a exacerbar las indodonas. Un inhibidor de 5-LO, difenildisulfuro, proporcionó una protección significativa a 10-100 mg/kg cuando se administró por vía oral a ratas tratadas con indometacina. Sulfasalazina, auranofin y ciproheptadina, pero no la cimetidina, también protegida, sugiriendo un papel en la activación mastocitaria y en la generación de leucotrienos en la úlcera indometacina.

El uso potencial del cartílago nasal bovino radiomarcado implantado en el tubo de diálisis para evaluar agentes que afectan la degradación del cartílago in vivo
 El cartílago que sufre una autolisis extensa in vitro (espontánea o estimulada) se caracteriza por la pérdida de proteoglicanos. Las condiciones experimentales y los estudios de perfiles de inhibidores sugieren que las metaloproteinasas neutras inducen la autolisis. En estos estudios preliminares comparamos la degradación de los tapones de cartílago nasal (BNC) de Na2 35SO4 etiquetados in vitro e in vivo en el tubo de diálisis. El tubo de diálisis se usó para excluir moléculas grandes (pesos moleculares superiores a 2000) como proteinasas e inhibidores de la proteinasa (por ejemplo, alfa 2-macroglobulina) del cartílago implantado, pero no potenciales agentes de ensayo. La autolisis del cartílago se produjo con tejido vivo pero no con tejido calentado por calor tanto en sistemas in vitro como in vivo. Además, el ácido retinoico y la fenantrtrolina fueron eficaces cuando se colocaron dentro o fuera del tubo de diálisis. Se describe un procedimiento potencialmente útil para evaluar agentes que afectan la degradación del cartílago.

Identificación y cuantificación del FAP a partir de escalas psoriásicas
 El factor activador plaquetario se aisló a partir de escalas de pacientes psoriáticos por el procedimiento de Bligh y Dyer y se purificó por cromatografía en capa delgada de silica gel. El FPA purificado fue digerido con fosfolipasa C y el diglicerido resultante fue derivado a éteres del FOP. Los éteres del PAF-PFB se analizaron mediante espectrometría de masas de ionización química en masas de ionización por cromatografía capilar de sílice fusionada. Diferentes especies moleculares de FAP fueron identificadas por sus espectros de masas de iones negativas y por su tiempo de elución de la columna capilar. Todas las especies moleculares presentaron alta abdundación (mayor del 90%) del anión molecular. 1-0-Hexadecyl-2-acetil-GPC (16:0) fue la principal especie de PAF representando el 51% del total de PAF. 17:0 y 18:1 fueron las siguientes especies abundantes representando 15 y 16%, respectivamente. También se encontraron varias especies moleculares minoritarias de PAF. La cantidad de cada especie molecular PAF fue cuantificada a partir de 1-0-hexadecil-2H3 acetil-GPC utilizado como estándar interno. Las cantidades de Nanograma de PAF se recuperaron de 100 mg de escalas psoriásicas. También se encontraron cantidades significativas de lisoPAF en estas escalas. Se comparó la cadena de alquiles del lisoPAF con la del PAF.

Roles del sistema kallikrein-kinin en inflamación aguda: estudios sobre ratas deficientes en cinógenos de peso molecular y alto (cepa B/N-Katholiek)
 El edema de pata inducido por carragenina en ratas deficientes en HMW y LMW fue significativamente menor que en ratas normales. Existen tres quininógenos, HMW-, LMW- y T-kininogenos, en plasma normal de ratas, pero el plasma de ratas B/N-Katholiek contiene sólo T-kininogen. El pretratamiento con captopril, un inhibidor de la cinasa II, mejoró la inflamación de la pata de las ratas normales, pero no la de las ratas deficientes, indicando que la bradicinina liberada del papel del gen HMW puede no liberar.

El practolol inhibe la acumulación de la matriz hidroxiprolina en la piel humana
 A pesar de ser pobremente absorbido el practolol (N-4-2-hidroxi-3-(1-metil-etil)-aminopropoxifenil-acetamina) inhibió la acumulación de la síntesis de colágeno en la piel humana, medida TFDX El grado de inhibición fue dependiente de la concentración de practolol utilizado y del tiempo de incubación. Ni la preiniciación de la síntesis de colágeno ni la omisión del ácido ascórbico del medio de incubación modificaron esta acción inhibitoria. Por el contrario, los metabolitos in vitro generados de practol, utilizando el preparado hepático de hámster normal e inducido por aroclor, y los análogos estructurales del practolol, no tuvieron efecto sobre los niveles de hidroxiprolina mat celular. Compuestos relacionados, propranolol (1-(isopropilamino)-3(1-naftil-oxi)2-propranolol) y paracetamol (N-(4-hidroxifenil)acetamida), ambos inhiben. Los fibroblastos derivados de la piel no involucrada de un paciente con psoriasis (PS1) fueron varios veces más sensibles al practolol y al propranolol que las células derivadas de la piel normal, pero mostraron poco cambio en sensibilidad al paracetamol.

Diagnóstico radiográfico cualitativo de osteoartritis de la articulación de la rodilla en el ratón C57BL
 Se realizaron experimentos para evaluar el valor diagnóstico de la radiografía en osteoartritis (OA) de la articulación de la rodilla en ratones C57Bl. El examen histológico y radiográfico comparativo de las articulaciones de la rodilla de 96 animales mostró que si los criterios diagnósticos clásicos (acumulación del espacio articular, esclerosis del hueso subcondral, deformación de la epifisiografía aplicada) no son detectables. Si estos criterios se amplían para incluir cambios radiográficos en los meniscos (ensanchamiento, deformación, aumento y/o densidad heterogénea), la frecuencia de detección es mucho mejorable. Sin embargo, salvo en las formas más severas de OA, la radiografía no ofrece un medio satisfactorio para distinguir los diversos grados de severidad. Los datos evaluados cualitativamente, sin embargo, sugieren que el diagnóstico radiográfico cuantitativo de OA de la articulación murina de la rodilla puede ser útil tanto para mejorar la tasa de detección como para discriminar diversos grados de OA.

Efectos renales del factor activador de las plaquetas en la rata
 Se estudiaron los efectos renales glomerulares y tubulares del factor activador plaquetario (Paf-acether), mediante técnicas de depuración, en ratas brazaleteras de tiroparatiroides agudamente infundidas con 2,5 gpm. La infusión de marcapasos se acompañaba de disminuciones en la tasa de flujo urinario, calcio y excreción urinaria de magnesio, mientras que la disminución de la presión arterial media y del filtrado glomerular no superó el 20% de los valores de control. Estos cambios en la función tubular fueron parcialmente (excreción de calcio) o totalmente (tasa de flujo urinario y excreción de magnesio) revertidos después de interrumpir la perfusión de Paf-acether. La excreción de sodio y potasio no varió significativamente durante la infusión de APT, pero aumentó drásticamente después de la interrupción de la infusión de APT. La infusión de liso-Paf-acether o ethoxy-Paf-acether, dos análogos estructurales biológicamente menos activos de Paf-acether, no estudió ningún cambio en las variables estudiadas. Estos datos sugieren que el marcapaso, cuando es liberado localmente por el riñón en condiciones patológicas, puede afectar tanto a las funciones glomerulares como a las tubulares, posiblemente por medio de diferentes mecanismos.

El Mercaptoethanol protege a las células empobrecidas de glutatión
 La sulfoximina buthionina atenuó el nivel de glutatión (GSH) de las células L1210A en cultivo al 6% de control y destruyó las células en suero de 48 horas en promedio complementado con albúmina fetal. Mercaptoetanol o alfa-tioglicerol, pero no GSH o cistina adicionados al medio, protegen a las células del efecto de la depleción de GSH. El suero de hormonas también fue protector y ese efecto fue eliminado por diálisis por más de 65 horas y no pudo ser restaurado por la adición de GSH. Sólo el Mercaptoetanol tuvo una acción protectora en los sueros dializados. Los resultados sugieren que el mercaptoetanol puede actuar de forma independiente y ejercer las funciones de GSH.

Alteraciones bioquímicas de los niveles plasmáticos de histamina en voluntarios sanos
 Los niveles plasmáticos de histamina aumentaron en las primeras horas de la mañana en pacientes asmáticos. Se suponía que ese fenómeno también sería observado en voluntarios normales. En este estudio, utilizando doce voluntarios sanos normales, los niveles plasmáticos de histamina fueron examinados de forma farmacocinética. Se pudo demostrar que los niveles plasmáticos de histamina fluyen cambios bioquímicos con 3 minima y 3 máxima. Las acrofases de máxima son 12,77 +/- 0,61, 19,33 +/- 0,78 y 5,42 +/- 1,83 h. El aumento más importante de los niveles plasmáticos de histamina fue encontrado en las primeras horas de la mañana, representando cerca del 55% del total de histamina disponible en el plasma.

Efectos de un inhibidor de la 5-lipoxigenasa (L-651,392) sobre las respuestas pulmonares primarias y tardías al antígeno de ascaris en el mono escudero
 Los monos anticolinérgicos expuestos a un aerosol de Ascaris suum pueden desarrollar una broncoconstricción reproducible, inmediata o una broncoconstricción inmediata seguida de una respuesta tardía reproducible. Pretratamiento de monos ardillas de ascaris con un inhibidor potente, selectivo y activo por vía oral de 5-lipoxigenasa, L-651,392 (4-bromo-2,4-dieno). El resultado fue una inhibición casi completa de los incrementos de la resistencia pulmonar (RL) y una disminución del cumplimiento dinámico (Cdyn) normalmente observado tras la exposición al antígeno. Una dosis más baja (1 mg/kg de peso) de L-651-392 produjo sólo una inhibición significativa de las disminuciones de Cdyn. En monos conocidos por desarrollar respuestas duales al antígeno, L-651,392 (5 mg/kg p.o.) atenuó significativamente la respuesta inmediata e inhibió notablemente la respuesta tardía. Estos resultados sugieren un papel importante de los leucotrienos en la broncoconstricción inducida por alérgenos en fase primaria y tardía.

Los efectos de los péptidos y mediadores sobre la tasa de secreción de moco y el tono muscular liso en la tráquea de hurones
 Los efectos de varios péptidos y mediadores se midieron en la tasa de secreción de moco traqueal y tono del músculo liso traqueal en la tráquea completa in vitro ferret. La comparación de la tasa de secreción y el tono del músculo liso, medidos simultáneamente en la misma preparación, muestra que existen grandes diferencias de sensibilidad entre los dos sistemas; no parece existir relación entre la producción de volumen de moco y la contracción muscular lisa. La comparación de la tasa de secreción de moco y la producción de glucoproteínas en otros modelos y especies a estos fármacos en las mismas concentraciones indica que puede haber producción de glucoproteína mucus sin aumento de la producción de volumen.

La excreción urinaria de metabolitos del tejido conectivo depende de la influencia de un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo en la artritis inducida por adyuvante
 El efecto terapéutico de los ácidos grasos y sali guggal en ratas artríticas inducidas adyuvantes en relación con la excreción urinaria de metabolitos del tejido conectivo viz. Se investigó minuciosamente la hidroxiprolina, la hexosamina y el ácido urónico. En comparación con los controles, los animales artríticos mostraron un aumento en la excreción urinaria de estos metabolitos. Los niveles elevados de hidroxiprolina urinaria (libre, total, no dializable y dializable), hexosamina y ácido urónico en los animales artríticos se observaron disminuciones significativas en la fase aguda del ácido gálico. Los resultados de la investigación indicaron que ambos antiinflamatorios podrían ofrecer una acción protectora parcial contra los cambios inducidos por la artritis inducida por adyuvante.

Evaluación clínica de cistectomía total en pacientes con cáncer de vejiga
 Treinta y un pacientes con tumores vesicales fueron sometidos a cistectomía total entre abril de 1969 y marzo de 1984. La supervivencia global a 5 años fue del 62,2% y la supervivencia a 10 años del 55,0%. Sin embargo, 11 de las 12 muertes por cáncer ocurrieron en 5 años. La supervivencia fue significativamente mayor en G1 que en G2 o G3, pero no hubo diferencia significativa entre G2 y G3. La supervivencia fue claramente diferente entre el tipo superficial y el tipo invasivo profundo. El grupo de estadio pT1a o menos tuvo una supervivencia significativamente mayor que el grupo de pT1b. No se detectó diferencia significativa entre los grupos de estadio pT1b o superior. La presencia de invasión linfática intramural (ly) puede ser un factor pronóstico importante. Se detectó metástasis en ganglios linfáticos pélvicos en 28,6% de los pacientes en 1 y 71,4% en 2 pacientes. El cáncer de vejiga podría clasificarse racionalmente en un tipo superficial y un tipo invasivo según la destrucción de la lámina propia. Se debe realizar una terapia adyuvante adecuada para el tipo invasivo que muestre un cáncer li-positivo.

Infecciones del tracto urinario asociadas al catéter en pacientes sometidos a cirugía transuretral
 Un estudio con 75 pacientes sometidos a cirugía transuretral con sondaje uretral relativamente corto plazo con sistema de drenaje cerrado de gravedad estéril reveló una incidencia global de 72% de urocultivos negativos tras la retirada del catéter. La combinación del uso profiláctico de antimicrobianos y un sistema de cuidados estandarizados por catéter es valiosa para prevenir la bacteriuria asociada al catéter.

Estudio clínico de 80 uretrotomías endoscópicas: investigación de factores que influyen en la recurrencia
 Las uretrotomías internas bajo visión directa de las estenosis uretrales se realizaron en 80 pacientes varones en los últimos 5 años. Ningún paciente falleció y la morbilidad fue mínima. La tasa de éxito postoperatorio inmediato fue del 96,3%. La revisión retrospectiva de los resultados mostró una tasa de curación global del 43,2%. En los pacientes en los que la estenosis recidivó después de la primera cirugía, la recurrencia fue reconocida en 50% durante los primeros tres meses y en 80% durante el primer año. Las cirugías repetidas resultaron en una tasa de curación significativamente mayor que la cirugía inicial. Los resultados no se relacionaron con el sitio, la longitud, el ancho o la multiplicidad de la estenosis. Sin embargo, la tasa de recurrencia fue significativamente mayor en estenosis traumáticas que en inflamatorias. La tasa de recurrencia fue menor cuando el catéter se infundió durante 4 días.

Experiencia en ureterolitotricia transuretral con ureteroscopio rígido
 Presentamos nuestra experiencia con ureterolitotricia transuretral utilizando un ureteroscopio rígido en 18 pacientes con cálculos ureterales entre noviembre de 1985 y julio de 1986. En 3 de los 10 casos de cálculos ureterales superiores y en los 8 casos de cálculos ureterales inferiores, los cálculos se pudieron retirar con éxito. En esta serie, la ureterolitotricia transuretral demostró ser valiosa para el cálculo ureteral inferior. Sin embargo, el dispositivo todavía necesita ser mejorado para los cálculos ureterales superiores.

Aislamiento de Ureaplasma urealyticum en pacientes con prostatitis crónica
 Ureaplasma urealyticum ha sido considerado un patógeno de uretritis no gonocócica. Para dilucidar la patogenicidad de este microorganismo en la prostatitis crónica, se aisló U. urealyticum en pacientes con prostatitis crónica y prostatodinia. Utilizando el método de Taylor-Robinson, U. urealyticum se detectó en la secreción prostática expresada (SEP) o orina vaciada tras masaje prostático (VB3) de 97 pacientes con estado crónico (41,2%). Diecisiete pacientes con prostatitis crónica positiva a U. urealyticum, 13 de los cuales no habían respondido al tratamiento con otros antimicrobianos, fueron tratados con minociclina. En 16 (94,1%) de los 17 pacientes, U. urealyticum fue erradicado y en 14 (82,4%) el recuento leucocitario elevado se redujo notablemente en EPS o VB3. U. urealyticum puede ser un microorganismo etiológico de la prostatitis crónica.

Cuestionario de cirugía anticoncepción masculina en vasectomía
 Para investigar el estado actual de las operaciones de anticoncepción masculina, se encuestó a los candidatos a la vasectomía. La edad promedio de los esposos fue de 37,3 años y la de las esposas de 33,4 años. El número de hijos que tenían fue de 2,4 en promedio. La duración del matrimonio varió de 3 a 37 años y el promedio fue de 10,9 años. El 58% de los pacientes acudió a nuestra consulta de su propio motivo. Pocos de ellos habían solicitado asesoramiento previo a un especialista. El 22 por ciento de las mujeres había tenido una experiencia de aborto natural, mientras que el 58% de ellas habían tenido abortos artificiales. Los métodos anticonceptivos que se han tomado fueron preservativos para 47 parejas, método de Ogino (método rhythm) para 12, DIU para 11, pastillas para 6 y así sucesivamente. Ocho parejas no habían practicado anticoncepción antes. El 49% de los esposos eran trabajadores de oficina, lo que fue muy superior a la tasa para toda la población laboral en Japón.

Tratamiento Úrico de pacientes con lesión medular en fase crónica
 Ciento ochenta pacientes con lesión medular ingresaron en nuestro hospital entre enero de 1980 y junio de 1983. Ochenta y cinco presentaron lesiones cervicales, 54 lesiones torácicas y 41 lesiones lumbares. La mayoría de las vejigas neurogénicas por lesión medular tratadas en nuestra clínica pueden clasificarse en 3 grandes patrones: esfínter hipoactivo detrusor hiperactivo, esfínter detrusor hiperactivo e hipoactivo. Para controlar la hiperactividad del detrusor y del esfínter se utilizó primero farmacoterapia y luego se realizó resección transuretral del cuello vesical y prostatectomía (bloqueo del nervio lumbar del TUR-Bn.Pdal). En el caso de un detrusor hipoactivo, se utilizó RTU-Bn.P, fijación del colgajo ileal abierto a la vejiga y entrenamiento miccional. Utilizando esos procedimientos, podemos hacer 157 pacientes libres de catéter.

Intraducción intravenosa de clorhidrato de papaverina para la impotencia en pacientes con lesión medular
 Se administraron 21 inyecciones intracavernosas de 40 o 60 mg de clorhidrato de papaverina a 10 paraplejías masculinas. La erección suficiente para el coito se logró en pocos minutos después de 15 inyecciones (71,4%). La tumescencia del pene duró de 18 minutos a 48 horas y la tumescencia peneana de los pacientes que tuvieron erección reflexiva generalmente duró más tiempo que la de los pacientes que no. El ensayo de 48 horas de duración dio como resultado la fractura del pene que se presume que ocurrió durante el coito y fue tratado quirúrgicamente. La inyección intracavernosa de clorhidrato de papaverina está disponible para la impotencia de los paralegiales masculinos, pero tanto el médico como el paciente deben ser cuidadosos acerca del trastorno sensorial del pene para evitar la lesión pene. Se necesitan más estudios para establecer la seguridad y la eficacia a largo plazo, así como para determinar si el cambio histológico del cuerpo cavernoso ocurre por inyección repetida.

Estudios estadísticos sobre bacterias aisladas de infecciones del tracto urinario (informe 4)
 Se revisaron las estadísticas y pruebas de sensibilidad a medicamentos de flora bacteriana aislada del tracto urinario en 1983 y 1984. De las 2.222 cepas aisladas de pacientes ambulatorios, 593 (26,7%) correspondieron a cocos gram positivos, 21,4% a E. coli, 11,3% a Enterococcus, 10,4% a Proteus sp., 10,0% a Almidis, 5,6%. De las 507 cepas aisladas de pacientes hospitalizados, 107 (33,5%) eran cocos gram positivos, 20,3% Enterococcus, 16,2% P. aeruginosa, 9,1% E. coli, 7,7% Enterobacter sp. El 7,5% fueron S. epidermidis, el 4,9% Proteus sp., S. marcescence y el resto fueron otros. El porcentaje de E. coli, K. pneumoniae y S. epidermidis detectados en los aislamientos de los pacientes ambulatorios y el de K. pneumoniae, Proteus sp. y S. epidermidis detectado en los pacientes ingresados fue menor que en los informes previos. El porcentaje de P. aeruginosa y Enterococcus detectados en los aislamientos de ambos grupos de pacientes fue mayor que en reportes previos. Los principales aislamientos (9 especies) de pacientes ambulatorios fueron más sensibles a los antimicrobianos probados que los de pacientes hospitalizados. La susceptibilidad de gentamicina, tetraciclina y ácido nalidíxico a los principales aislados fue menor que en informes previos. Durante los últimos 2 años hemos estado utilizando rutinariamente en pacientes hospitalizados los llamados antibióticos cefem de nueva generación para el tratamiento de infecciones del tracto urinario. Esto podría deberse a que el número de aislados de Enterococcus ha aumentado especialmente en los aislados de pacientes hospitalizados.

Erectilismo estudiado mediante cilindros vasculares peneanos en el perro
 El posible mecanismo de erección del pene fue discutido con base en los hallazgos obtenidos por la observación del microscopio electrónico de barrido de los cilindros vasculares del pene en el perro. Los pólipos que se protruyen hacia la luz de las arterias helicinas distales regulan el flujo sanguíneo en los espacios cavernosos. Las venas de drenaje del cuerpo cavernoso penis aparecieron en la superficie dorsal y crepitaron en el cuerpo hasta cambiar la dirección perpendicularmente. Esto sugiere que estas venas fueron comprimidas eficientemente entre la túnica albugínea y el cuerpo cavernoso pene durante la erección. Para mantener una alta presión en los espacios cavernosos durante la erección, se requiere un sistema cerrado separado de la circulación sistémica.

Adrenal myelolipoma: a report of a case
 Se presenta el caso de un mielolipoma suprarrenal diagnosticado accidentalmente durante un estudio de tumor vesical. Varón de 67 años que consulta por hematuria macroscópica. Posteriormente se le diagnosticó un tumor vesical resecado transuretralmente y se encontró un carcinoma de células transicionales de grado 2 y estadio pT2. Durante el examen posterior para la tomografía computarizada (TC) de metástasis se observó un tumor redondeado (aproximadamente 5 cm de diámetro) en la adrenal izquierda. Con base en la exploración se llegó a un diagnóstico tentativa y se realizó cirugía para extirpar el tumor. Se recuperó un tumor bien encapsulado, amarillo y parcialmente oscuro de color marrón y 60 gramos de peso. El tumor consistió en células lipoides maduras con células mieloides dispersas entre ellas, que verificaron el diagnóstico patológico de mielolipoma adrenal. El presente caso es el 16o caso clínico de mielolipoma adrenal reportado en la literatura japonesa.

Incidentemente detectado carcinoma de células renales: reporte de dos casos pequeños precoces
 Presentamos dos casos de carcinoma renal de células pequeñas, detectados incidentalmente por tomografía computarizada (TC) abdominal y ecografía. Ambos tumores eran menores de 15 mm de diámetro y lesiones de bajo grado, estadio I. El cáncer renal encontrado incidentalmente no siempre indica mejor pronóstico. Sin embargo, en pacientes seleccionados con tumores pequeños, la enucleación quirúrgica puede ser un método aceptable de tratamiento aunque el riñón contralateral sea normal. El cribado renal debe ser una parte rutinaria de la ecografía abdominal. En nuestra institución, la ecografía reveló cáncer renal incidental en el 0,035% de los pacientes no urológicos.

Un caso de carcinoma in situ de pelvis renal
 Se reporta un caso de carcinoma in situ de pelvis renal en una mujer de 70 años. Ingresó con macrohematuria y lumbalgia izquierda. La citología urinaria, realizada tres veces con muestras de orina recolectadas directamente de la vejiga urinaria, se mostró negativa. La pielografía por infusión con goteo (DIP) y la pielografía retrógrada (RP) revelaron estenosis del uréter izquierdo a nivel de L3-L4. La angiografía renal selectiva no reveló anormalidades. Con base en los hallazgos de DIP y PR, se realizó el diagnóstico de tumor en el uréter izquierdo y se realizó nefroureterectomía total izquierda con cistectomía parcial. El riñón extraído mostró signos de hidronefrosis leve pero no se encontró tumor macroscópicamente. El sitio estenosado del uréter tenía tejido similar a la cicatriz. El examen microscópico reveló que el uréter estenosado estaba formado por tejido de granulación inespecífico, pero la mucosa de la pelvis renal mostró carcinoma de células epiteliales de grado III transicional, a los 24 meses de la cirugía, tampoco hay evidencia de recidiva tumoral, y citología urinaria.

Un caso de carcinoma gigante de próstata
 Varón de 74 años que consulta por masa abdominal inferior que acude a nuestro hospital el 1 de agosto de 1985. También presentaba disuria y edema bilateral de miembros inferiores durante un año. En el momento del ingreso se palparon dos masas duras de tamaño fistórico en cada abdomen suprainguinal. Se reconoció dilatación venosa destacable en toda la superficie del abdomen. Mediante tacto rectal se palpaba una próstata de aspecto litiasis vesicular aumentada. Los hallazgos de laboratorio revelaron una tasa moderadamente aumentada de sedimentación sanguínea y un alto valor de fosfatasa ácida prostática. El uretrocistograma mostró compresión notable de ambas paredes laterales de la vejiga medialmente y el piso de la vejiga estaba altamente elevado. La tomografía computarizada reveló casi toda la cavidad pélvica ocupada por el tumor que había invadido el espacio retroperitoneal hacia arriba hasta el nivel del hilo del riñón. El diagnóstico histológico fue adenocarcinoma de próstata bien diferenciado. La orquiectomía bilateral se realizó el 29 de agosto de 1985 y fue tratada con fosfato de estramustina (Estracyt) 560 mg al día. Dos meses después, hubo una regresión notable del tumor y el uretrocistograma fue casi normal. También se revisan los informes relacionados.

Se presenta un caso de carcinoma primario de epidídimo
 Presentamos un caso raro de carcinoma primario de epidídimo izquierdo en un varón de 32 años. El diagnóstico anatomopatológico fue de carcinoma anaplásico de epidídimo. El paciente está vivo y libre de metástasis 2 años después de la orquidectomía. Se discuten los aspectos clínicos y patológicos de los carcinomas epididimarios con referencia a casos previamente reportados.

Resultados de la resección pulmonar por carcinoma de células renales metastásico
 Se estudiaron 9 casos de carcinoma de células renales metastásico a pulmón para evaluar la eficacia del manejo quirúrgico. Entre enero de 1965 y diciembre de 1981 se trataron 116 casos de carcinoma de células renales metastásico a pulmón. Nueve de estos casos (7,8%) fueron tratados con resección quirúrgica para las metástasis pulmonares. La supervivencia bruta global tras la resección pulmonar fue del 33,3% (3/9) a los 3 años y del 22,2% (2/9) a los 5 años. Dos pacientes son supervivientes a largo plazo, uno todavía en buena salud 108 meses y los otros 72 meses después de la resección pulmonar. La resección pulmonar por carcinoma de células renales metastásico se consideró efectiva en algunos casos seleccionados de crecimiento lento como protección frente a metástasis de metástasis.

La mácula marrón solitaria
 La mácula marrón solitaria es una lesión cutánea común que puede ser benigna o maligna. La lesión puede representar un trastorno de los melanocitos, células nerviosas o hemosiderina. La diferenciación clínica puede ser difícil y la biopsia puede ser necesaria para un diagnóstico definitivo.

Enfermedad de Alzheimer: hacer el diagnóstico
 La enfermedad de Alzheimer representa alrededor del 60 por ciento de los casos de demencia. El mal diagnóstico de las demencias tratables puede tener resultados devastadores. La pseudodemencia que acompaña la depresión mayor y la disfunción cognitiva crónica por psicofármacos se encuentran entre los diagnósticos más comúnmente perdidos. Aunque la atrofia cortical se encuentra regularmente en las tomografías computarizadas de la enfermedad de Alzheimer, no es necesariamente diagnóstica. Un inicio relativamente distinto del deterioro cognitivo no es característico de la enfermedad de Alzheimer.

Disrafismo espinal
 El disrafismo espinal es común en América del Norte, afectando de uno de cada 500 a uno de cada 1.000 recién nacidos. Aunque las condiciones disrafíticas varían ampliamente, la mayoría puede ser reconocida antes de que ocurra cualquier daño neurológico significativo. Las lesiones incluyen meningocele simple, mielomeningocele y médula espinal anclada. Las técnicas modernas de imagen delinean la anatomía del defecto, permitiendo una rápida reparación neuroquirúrgica, la corrección de los déficits neurológicos y la prevención de un mayor deterioro.

Pérdida auditiva inducida por ruido: el papel del médico de familia
 El ruido es un problema de salud ambiental que no ha recibido suficiente atención. Los médicos deben conocer las consecuencias médicas del ruido excesivo, apoyar la legislación para reducir el problema y promover programas de control del ruido y prevención de la hipoacusia. Las preguntas sobre el ruido y la audición deben ser incorporadas a la historia clínica, y la audiometría tonal pura debe formar parte de evaluaciones físicas periódicas.

estratificación de riesgo tras infarto agudo de miocardio mediante ecocardiografía bidimensional por ejercicio
 Para determinar si la ecocardiografía bidimensional por ejercicio contribuye a la información pronóstica proporcionada por el test ergométrico en pacientes que se recuperan de infarto agudo de miocardio, 40 pacientes fueron estudiados prospectivamente mediante ecocardiografía pre y post ejercicio 10 a 21 días. Los pacientes fueron seguidos durante 6 a 10 meses o hasta que uno de los siguientes puntos finales clínicos ocurrió: muerte, infarto de miocardio recurrente, angina inestable o revascularización del miocardio. Los resultados de las pruebas ergométricas en cinta fueron negativos en 13 de 20 pacientes con buena evolución clínica (especificidad del 65%) y positivos en 11 de 20 pacientes con mala evolución clínica (55% sensibilidad). El ecocardiograma de reposo fue anormal en 37 de los 40 pacientes. El ecocardiograma de ejercicio fue negativo en 19 de 20 pacientes con buena evolución clínica (95% especificidad) y positivo en 16 de 20 pacientes con mala evolución clínica (80% sensibilidad). Se concluye que la ecocardiografía de ejercicio es más sensible y específica que la prueba ergométrica en cinta para predecir la ocurrencia de eventos cardíacos posteriores después del infarto agudo de miocardio.

Diferencias en la frecuencia de depresión del segmento ST durante el ejercicio de pie y supina: evaluación en los normales y en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 El aumento de la utilización de la monitorización ambulatoria del segmento ST obliga a valorar variables no isquémicas que pueden influir en el segmento ST. Mientras que una mayor frecuencia de depresión del segmento ST ha sido relatada con el ejercicio supino vs el ejercicio intenso, no se conoce la tasa relativa de falso positivo en ambas posiciones. Así, comparamos la frecuencia de anormalidades en el ECG de esfuerzo durante el ejercicio de bicicleta estática y supina en dos grupos-17 normales y 46 pacientes con enfermedad arterial coronaria. El ejercicio se realizó en combinación con imágenes ventriculográficas con radionúclidos. La frecuencia cardiaca del ejercicio pico, la presión arterial sistólica y el tiempo de ejercicio fueron ligeramente superiores en la posición erguida vs supina (p < 0,05). Sin embargo, la frecuencia de respuestas positivas del segmento ST fue más frecuente en posición supina, tanto en pacientes con enfermedad coronaria (54% vs 30%, p < 0,05) como en sujetos normales N (29% vs 6%, p = 0,05). Las respuestas ventriculográficas correspondientes al radionúclido, sin embargo, fueron normales durante el ejercicio en posición vertical y supina en 6 de los 11 pacientes con EAC y en los 5 individuos normales con respuesta anormal del segmento ST solamente durante el ejercicio supino. La frecuencia de dolor torácico inducido por el ejercicio también fue similar en las dos posiciones. Así, teorizamos que los factores no isquémicos pueden gobernar algunas respuestas positivas del segmento ST en la posición supina. Este hallazgo es relevante para comprender las posibles fuentes de respuestas fisiológicas del segmento ST falso positivo en la monitorización ambulatoria del segmento ST.

Movimiento septal interventricular en infarto agudo de miocardio con lesiones coronarias descendentes anteriores proximales y distales izquierdas
 Para evaluar la capacidad de la ecocardiografía para detectar y localizar las lesiones de las arterias coronarias descendente anterior (DAI) proximal y distal izquierda, se midió la excursión sistólica del lado izquierdo del septo y la relación de infarto agudo del miocardio (IVA). Los pacientes con lesiones proximales de LAD presentaron excursiones de la pared septal de menos de 3 mm, mientras que en aquellos con lesiones distales de LAD las excursiones de la pared septal fueron de más de 3 mm. Todos los pacientes con lesiones proximales de LAD mostraron una relación SIV/PP menor de 0,4, pero en aquellos con lesiones distales de LAD la relación fue de 0,4 o mayor. Concluimos que el movimiento septal interventricular disminuido o ausente en el IAM anterior sugiere lesión de DAI, y una excursión septal menor de 3 mm sugiere compromiso de la arteria DAI proximal, mientras que la excursión septal más distal indica compromiso de 3 mm.

Influencia de la obesidad en la morbimortalidad después del infarto agudo de miocardio
 Se estudió la influencia del sobrepeso u obesidad sobre la mortalidad hospitalaria y tardía (1 año) y el reinfarto en 1760 pacientes con infarto agudo de miocardio. Se utilizó el índice de masa corporal (IMC) para categorizar a los pacientes como normopeso (IMC menor de 25), sobrepeso (IMC de 25 a 30) y obesidad (IMC mayor de 30). Se compararon las características clínicas y el pronóstico en 658 pacientes normopeso, 884 con sobrepeso y 218 con obesidad. Las complicaciones durante la hospitalización y las tasas de reinfarto al año del alta fueron similares entre los subgrupos de peso. La mortalidad hospitalaria fue del 13% en pacientes obesos, similar al 14% en pacientes normopeso, pero significativamente más que en pacientes con sobrepeso (9%, p < 0,05). Al estratificar según la edad, el 30% de los pacientes obesos mayores o iguales de 65 años fallecieron en el hospital, frente al 13% de los pacientes con sobrepeso (p < 0,001) y al 17% de los normopesos (p < 0,01). En menores de 65 años, el grupo de obesos tuvo una mortalidad del 6% en comparación con una mortalidad hospitalaria del 5% en sobrepeso y del 8% en normopeso (NS). En un análisis multivariado, la obesidad fue un predictor independiente de muerte hospitalaria en los ancianos, pero no en el subgrupo de pacientes más jóvenes. La mortalidad al año en los pacientes dados de alta del hospital fue significativamente menor en los obesos que en los normopesos (7% vs 13%, p < 0,05), pero no difiere del 11% de la mortalidad en los pacientes con sobrepeso. Las diferencias de mortalidad desaparecieron cuando los pacientes fueron estratificados por edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Significancia de la normalización de la onda T en el electrocardiograma durante la prueba de esfuerzo
 Aunque la normalización de las ondas T previamente invertidas en el ECG no sea infrecuente durante el test ergométrico, el significado clínico de ese hallazgo todavía no está claro. Este estudio fue investigado en 45 pacientes durante la prueba de esfuerzo con el uso de Talio-201. Se excluyeron los pacientes con alteraciones secundarias de la onda T en el ECG en reposo y en el ejercicio isquémico depresión del segmento ST. En las exploraciones del Talio-201, el ventrículo izquierdo se dividió en segmentos anteroespeptales e inferiores-posteriores, considerados equivalentes a las alteraciones de la onda T en las derivaciones VF1 y V5 respectivamente. En 43 de 45 pacientes (95%) y en 49 de 52 (94%) segmentos cardiacos que mostraban normalización de la onda T, se encontró una gammagrafía positiva con titanio-201. Cuando las gammagrafías de titanio y las alteraciones de la onda T se compararon con los sitios de afectación, el 76% de la normalización de la onda T en la aV del electrodo, se asoció con la gammagrafía positiva de titanio en los segmentos Ttoposteriores inferiores al 77% y V normales. Estas correlaciones en el sitio fueron similares para los defectos reversibles y fijos del titanio y para los pacientes no tratados con digoxina. Se observaron correlaciones similares para los sitios de alteración de la onda T y lesiones de las arterias coronarias en 12 pacientes que tenían angiografía. En pacientes con alta prevalencia de enfermedad arterial coronaria, la normalización de la onda T del ejercicio es altamente específica para la presencia de la enfermedad. Además de eso, representa predominantemente una lesión anterior o alteraciones isquémicas inducidas por el ejercicio sobre el sitio de compromiso del ECG, más que cambios recíprocos de la pared ventricular opuesta.

Efecto de la necrosis miocitaria en la fuerza, la deformación y la rigidez de las tiras miocárdicas aisladas
 La ruptura cardíaca representa entre 8% y 10% de las muertes de pacientes después del infarto agudo del miocardio, sugiriendo que la necrosis del miocito debilita la pared ventricular en los días iniciales después de la oclusión. Para testar esa teoría, se realizó la oclusión permanente de la arteria coronaria descendente anterior izquierda en perros. Veinticuatro horas después de la oclusión, la resistencia a la tracción, la deformación a la ruptura y la rigidez del epicardio necrótico, mediomiocardio, endocardio, subepicardio y el pericardio visceral fueron cuantificados. También se examinó la relación entre la resistencia a la tracción, la rigidez y el contenido de colágeno. Estas propiedades del material no difirieron entre el miocardio necrótico y el normal en ninguna de las capas, indicando que la necrosis del miocito, por sí sola, no debilita el miocardio. En ambos tejidos necróticos y normales se observó marcada heterogeneidad transmural; la fuerza de tracción del endo y epicardio (21,3 +/- 3,3 y 21,3 +/- 3,2 gm/mm2) fue significativamente mayor que la capa media miocárdica (p < 0,01mm). Resultados similares se obtuvieron para la rigidez. Por el contrario, el strain en la ruptura no varió significativamente entre las capas miocárdicas y osciló entre 0,40 +/- 0,03 (VP) y 0,53 +/- 0,03 (endocardio). Tanto la resistencia a la tracción como la rigidez de las capas miocárdicas se correlacionaron directamente con su contenido de colágeno: a mayor concentración de hidroxiprolina, mayor la resistencia a la tracción (r = 0,83). Estos resultados apoyan el concepto de que el fibroesqueleto de colágeno es un determinante importante de las propiedades materiales del miocardio. Como la necrosis de los miocitos, per se, no afectó la resistencia a la tracción, se concluye tentativamente que la ruptura cardíaca puede ser consecuencia de un defecto o debilidad en el marco colágeno del corazón.

Disociación de la estabilidad electrofisiológica y farmacológica durante un régimen de carga oral abreviado de amiodarona
 Treinta y tres pacientes tratados con un régimen de carga oral de amiodarona abreviada para taquicardia ventricular fueron sometidos a pruebas electrofisiológicas en el estado control, después de una semana de tratamiento con dosis altas (1170 +/- 88 mg/día). Los niveles séricos de amiodarona y desetilamiodarona fueron medidos por cromatografía líquida de alta presión durante los estudios electrofisiológicos de seguimiento. Aunque el tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido, el tiempo de conducción sinoatrial y los intervalos AH y HV se mantuvieron inalterados durante el período de carga, la duración del ciclo sinusal, la duración del ciclo Wenckebach y las taquicardias ventriculares refractarias. Se mantuvieron estables durante el resto del periodo de tratamiento (controles menores de 1 y 8 semanas, p < 0,05). Por el contrario, los niveles de amiodarona y especialmente desetilamiodarona aumentaron de 1 a 8 semanas: 1,29 +/- 0,56 a 1,97 +/- 0,90 microgramos/ml (p = 0,001) y 0,63 +/- 0,20 respectivamente (p = 0,0001). Debido a que este régimen produce cambios electrofisiológicos relativamente rápidos, que luego se estabilizan, el manejo ambulatorio temprano es factible antes de alcanzar el estado farmacológico estable.

Efecto de la penetración del impulso anterógrado oculta en la conducción nodal atrioventricular retrógrada en el hombre
 La forma en que la penetración del impulso anterogrado oculta puede afectar la conducción nodal atrioventricular retrógrada fue estudiada sistemáticamente en 12 pacientes con conducción ventrículo-atrial intacta (VA). Después de la última latido de un electrodo auricular básico (A1), se introdujo un extraestimulante (A2) 20 mseg dentro del período refractario efectivo del nodo auriculoventricular. Posteriormente se introdujo un extraestimulador ventricular (Vp) a un intervalo de acoplamiento progresivamente más corto de A1Vp, tanto en presencia (método I) como en ausencia (método II) de A2. En dos pacientes, la Vp nunca se realizó retrogradamente a la atria con el método I a pesar de la presencia de conducción AV durante el método II. En los 10 pacientes restantes, el intervalo VpAp fue mayor con el método I vs el método II; además, el bloqueo retrógrado de Vp se produjo en un intervalo de persistencia A2Vp de 190 ms. Antes del inicio del bloqueo retrógrado en el método I, la curva de VpAp tomó una de las siguientes tres formas: (1) creciendo, progresivamente aumentando el intervalo VpAp; (2) plano, con un intervalo de tiempo constante. Nuestros hallazgos pueden servir para elucidar algunos fenómenos electrofisiológicos poco comprendidos.

Evaluación de la bradicardia sinusal por borde: utilidad del test de atropina para discriminar el compromiso orgánico de la autonómico de la automatización sinusal
 En 55 pacientes con bradicardia sinusal persistente a quienes se les realizó estudio electrofisiológico de nodo sinusal, tanto en estado basal como tras bloqueo autonómico (propranolol, 0,2 mg/kg y test de atropina, 0,04 mg/kg). Los 49 pacientes en los que se pudo evaluar la frecuencia sinusal después de la atropina se subdividieron en dos grupos: grupo I, 24 pacientes (edad: 54 +/- 13 años) con una automatización del seno intrínseco normal (no anormalidad cardiaca II). En el grupo I, la atropina aumentó la tasa sinusal de 53,7 +/- 47,9 +/- 17 lpm (delta %: 65,5 +/- 33) y en el grupo II de 51,6 +/- 5 a 73,9 %: 43.1 lpm (delta). El umbral discriminante de la tasa sinusal después de la atropina y su porcentaje de aumento, obtenido por análisis discriminante, fue de 80 lpm y +52%, respectivamente, con una clasificación engañosa de 32% y 36%, respectivamente. La exactitud predictiva global de la tasa sinusal después de la atropina fue mayor que el porcentaje de cambio en la frecuencia sinusal (73% y 65%, respectivamente). Estos datos evidencian que el test de atropina no es muy útil para discriminar entre compromiso orgánico y autonómico de la automaticidad sinusal en pacientes con bradicardia sinusal.

Efecto de la separación espacial de los sitios de estimulación sobre la refractariedad ventricular durante la estimulación eléctrica programada
 Para determinar si la estimulación eléctrica durante el entrenamiento de estimulación ventricular básica introduce efectos locales que influyen en la refractariedad ventricular durante la estimulación endocárdica en humanos, se estudiaron 10 pacientes. Con un catéter hexapolar con distancias interelectrodas de 3 mm posicionadas en el ápice del ventrículo derecho, se determinaron los períodos refractarios funcionales y efectivos ventriculares para estímulos catodalares unipolares de 2 y 5 veces el umbral diastólico. La estimulación se realizó tanto con el extraestimulador de barrido (S2) como con los estímulos básicos de la pulsión ventricular (S1) entregados en el mismo sitio y a sitios separados por 6 mm. El periodo funcional refractario no se modificó al entregar la pulsión básica y el extraestimulador al mismo tiempo que los sitios separados (273,5 +/- 16 vs 273,5 +/- 19 mseg durante la estimulación en 2 tiempos umbral de 270 ± 16 mseg). El intervalo S1-S2 más largo en el que no se logró capturar S2 (periodo refractario efectivo) fue mayor en 5,5 +/- 8,2 mseg en dos umbrales (0,05 menos de p < 0,010) y 5,5 +/- 3,5 mseg. Esto es consistente con la posterior activación de los sitios extrastimulos durante la pulsión básica cuando se separaron los sitios de estimulación. Así, con ese método de estimulación eléctrica programada endocárdica, la separación de los locales de estimulación para la pulsión básica y extraestimulación no afecta la refractariedad ventricular determinada por la técnica extraestimulante.

Hipocalemia tras cardioversión por taquicardia ventricular inducida en el laboratorio de electrofisiología
 El potasio sérico a menudo es bajo después de la reanimación por fibrilación ventricular extrahospitalaria. Nuestra hipótesis fue que la hipopotasemia se desarrolla después de la taquicardia ventricular inducida por la estimulación eléctrica programada. Medimos el potasio sérico en 10 pacientes antes de la inducción de la taquicardia ventricular y en 15 minutos, 45 minutos y 3 horas después de la cardioversión de la taquicardia ventricular. La tasa de taquicardia ventricular fue de 243 +/- 71 lpm y la duración de 57 +/- 87 segundos. El potasio sérico medio (mEq/L) disminuyó desde 4,1 +/- 0,3 basal hasta 3,8 +/- 0,5 a los 15 minutos (p < 0,01 vs basal) y 3,7 +/- 0,6 a los 45 minutos (p < 0,005 vs basal). Aunque ningún paciente presentaba hipokalemia basal (potasio menor de 3,5 mEq/L), el 33% eran hipokalémicos a los 15 minutos y el 40% hipokalémicos a los 45 minutos (p = 0,06 vs. Se encontró un bajo potasio sérico en varios de estos pacientes inmediatamente después de la arritmia clínica que llevó al estudio electrofisiológico, y se observó una rápida resolución de la hipopotasemia. Así, el potasio sérico disminuye rápidamente en el hombre después de la reanimación por taquicardia ventricular breve pero hemodinámicamente significativa. Esto sugiere que los pacientes con hipopotasemia posterior a la reanimación por fibrilación ventricular extrahospitalaria tienen hipopotasemia secundaria al evento. Se desconocen los efectos electrofisiológicos de la hipopotasemia post cardioversión.

Comparaciones entre fluttering diastólico y domingo reverso del velo anterior mitral en la regurgitación aórtica
 En 27 pacientes con regurgitación aórtica y nueve pacientes con estenosis aórtica asociada, la incidencia de domingo reverso fue estudiada por ecocardiografía bidimensional y fue comparada con el fluttering diastólico de la válvula mitral. En 4 de 6 pacientes (66,7%) con insuficiencia aórtica leve y en 20 de 21 pacientes (95,2%) con insuficiencia aórtica moderada o grave (p < 0,05). En todos los pacientes con insuficiencia aórtica leve y en 19 de 21 pacientes (90,5%) con insuficiencia aórtica moderada o grave, se observó ulceración del prospecto mitral anterior. En los pacientes con estenosis aórtica asociada se observó domingo inverso en tres pacientes (33,3%), mientras que el fluttering se observó en seis pacientes (66,7%). Después de la sustitución valvular aórtica, el doming reverso persistió en un paciente con fuga paravalvular. No se observó domingo ni fluttering en voluntarios sanos ni en 10 pacientes con miocardiopatía congestiva. Nuestros datos indican que el doming reverso es un parámetro útil para el diagnóstico de la regurgitación aórtica.

Enfermedad valvular mitral preexistente con shunt izquierda-derecha a nivel atrial: perfil clínico, hemodinámico y consideraciones quirúrgicas en 67 pacientes consecutivos
 Entre enero de 1963 y junio de 1985 67 pacientes fueron sometidos a cirugía correctiva para esta compleja anomalía. Los síntomas y signos de comunicación interauricular fueron dominantes en la mayoría de los sujetos. El antecedente de fiebre reumática (46%), disnea paroxística nocturna (33%), presencia de un espinazo de apertura, soplo diastólico mitral o soplo pansistólico, proporcionó indicios clínicos para documentar la enfermedad asociada. Se realizó valvotomía mitral abierta en 39 sujetos, mientras que en el resto (28 sujetos) la válvula requirió recambio. Se encontró conexión venosa anómala parcial en 12 sujetos. El reconocimiento y la atención a la incompetencia tricúspide asociada es una prioridad alta y 21 sujetos fueron sometidos a anuloplastia concomitante. La mortalidad hospitalaria global fue del 13,4%, sin mortalidad en los últimos 22 pacientes consecutivos. El período de seguimiento varió de 1 año a 22 años, con promedio +/- DE de 9,34 +/- 6,61 años. Creemos, con otros autores, que una vez que las consideraciones hemodinámicas y terapéuticas son muy similares, tanto las lesiones estenóticas como las regurgitantes deben ser incluidas en el mismo síndrome.

La sospecha clínica de embolismo pulmonar trombótico y tumoral autopsiados en pacientes oncológicos
 Los pacientes oncológicos son propensos a la embolia pulmonar trombótica y tumoral (EP). Para identificar similitudes y diferencias en sus características clínicas, se revisaron todas las autopsias de 1978 a 1982 en el Hospital de Brigham y Mujeres y en el Instituto del Cáncer de Dana Farber. De 73 pacientes con tumores sólidos malignos y EP, 56 tenían PE trombótica mayor y 17 tenían embolismo tumoral mayor en los pulmones. De los 56 con cáncer y PE trombótica, 25 (45%) tenían el diagnóstico correcto sospecha antemortem. Por el contrario, solo 1 de 17 (6%) pacientes con embolismo tumoral se diagnosticó correctamente antemortem (p = 0,005). La mayoría de los síntomas, signos, valores de laboratorio y condiciones asociadas no fueron notablemente diferentes en los pacientes con PE trombótica y embolia tumoral. Estos hallazgos indican que el TEP tumoral es más difícil de diagnosticar clínicamente y puede ser mal diagnosticado como TEP trombótico. Por último, estos datos sugieren que en todos los pacientes oncológicos, la presencia de TEP tanto trombótica como tumoral debe ser considerada por similitudes en sus características clínicas.

Ecocardiografía bidimensional y Doppler color en pacientes con soplo sistólico diastólico
 Se describen las características de la imagen con Doppler color y la ecocardiografía bidimensional y modo M en seis pacientes con soplos sistólico-diastólico. Se identificaron PDA, ausencia congénita de valvas pulmonares, comunicación interventricular e insuficiencia aórtica, dos aneurismas rotos del seno de Valsalva, una fístula coronaria y se corroboraron los hallazgos en cateterismo cardíaco y/o cirugía. El Doppler color codificado aumenta la información del método ecocardiográfico en el diagnóstico diferencial de estas entidades, caracterizando más completamente el flujo en cámaras cardíacas y facilitando la detección de defectos asociados.

