La biodisponibilidad de tres formas orales de cisaprida, un agente estimulante gastrointestinal
 La biodisponibilidad relativa del agente estimulador gastrointestinal investigado cisaprida después de la administración oral fue determinada en hombres sanos. Los tratamientos administrados fueron: (A) dos comprimidos de 5 mg; (B) un comprimido de 10 mg; (C) 10 mL de una suspensión de 1 mg/mL; y (D) 10 mL de una solución de referencia acuosa. El estudio tuvo un diseño aleatorizado de cuatro vías, cruzado, seguido de un desayuno estándar. Las concentraciones plasmáticas de cisaprida en muestras de sangre extraídas durante 48 horas fueron medidas por cromatografía líquida de alta resolución. Los valores individuales y medios para los parámetros de biodisponibilidad fueron sometidos a análisis de varianza seguido de pruebas de comparación múltiple. El tiempo hasta la concentración máxima fue menor después de la administración de la solución. Hubo una diferencia significativa en las concentraciones plasmáticas máximas medias entre el tratamiento A (48,8 +/- 12,8 ng/mL) y el tratamiento D (41,6 +/- 10,6 ng/mL), con el tratamiento A produciendo una concentración máxima de 17,3%. No se encontraron diferencias significativas entre los tratamientos para el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo. La semivida de eliminación media global fue de 7,01 horas. Los resultados del estudio indican que las formas farmacéuticas de comprimido y suspensión de cisaprida son bioequivalentes a la solución de referencia.

Palatabilidad y biodisponibilidad relativa de una suspensión oral extemporánea de carbamazepina
 Se comprobó la palatabilidad de cinco suspensiones orales extemporáneas de 20 mg/mL de carbamacepina con sabor y sin sabor, y se determinó la biodisponibilidad de las tabletas cruzadas sin sabor en la fabricación aleatoria. La carbamazepina 400 mg fue administrada con un vaso de agua como 20 mL de suspensión oral sin sabor (20 mg/mL) o dos comprimidos de 200 mg. Los sujetos fueron asignados al azar para recibir primero las tabletas o la suspensión de forma cruzada en dos días separados por lo menos dos semanas. Las muestras de sangre se tomaron justo antes y en varias ocasiones hasta 72 horas después de la dosis de carbamazepina. Las muestras de suero fueron ensayadas para el contenido de carbamazepina por cromatografía líquida de alta resolución. De cinco suspensiones de carbamazepina sin sabor y aromatizada probadas en ocho voluntarios, la formulación de quirry-mint fue la menos palatable. No hubo tendencia de preferencia entre las suspensiones restantes (banana, tutti-frutti, uva y sin sabor). Los valores medios de la concentración sérica máxima y la constante de velocidad de absorción fueron significativamente mayores para la suspensión sin sabor (5,7 mg/L [24 mumol/L] y 0,832 hr-1, respectivamente) que para el comprimido [4,9 mg/L]. El tiempo medio hasta la concentración máxima fue significativamente menor después de la administración de la suspensión (3,87 horas) que después de la administración del comprimido (11,8 horas). No hubo diferencia significativa en la extensión de la absorción del comprimido y de la formulación de suspensión, reflejada por los valores corregidos del área bajo las curvas concentración sérica-versus-tiempo. La biodisponibilidad media (+/-D.D.) de la suspensión con respecto al comprimido fue del 94,46% +/- 20,42 (rango 76,35-132,72%).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mejora del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de antígenos de orbivirus mediante tratamiento con dodecil sulfato sódico
 Se han desarrollado varios métodos para el tratamiento de antígenos que reducen los antecedentes o inactivan el virus utilizando reactivos tóxicos para el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). En este estudio, las células BHK-2 1 infectadas por orbivirus fueron tratadas con SDS para aumentar la sensibilidad en la detección de antígenos por ELISA. La sensibilidad de 1,0% de los materiales tratados con SDS aumentó ocho veces.

gastroenteritis por rotavirus en el sur de California
 Se analizó la epidemiología de las infecciones por rotavirus en el sur de California durante un período de tres años, desde el 1 de enero de 1981 hasta el 31 de diciembre de 1983. Los datos se obtuvieron de los pacientes atendidos en el Centro Médico Irvino de la Universidad de California (UCIMC), además de las pruebas de referencia realizadas a la comunidad en el condado de Orange. Durante el periodo de 3 años el laboratorio realizó 1.172 ensayos de rotavirus. De ellos, 345 resultaron positivos para una tasa global positiva del 29,4%. Las 643 muestras de heces de la UCIMC correspondieron a 508 pacientes, de los cuales 31,1% (158/508) fueron positivas para rotavirus. La mayoría de los pacientes con prueba positiva de rotavirus tenían menos de 1 año de edad (117/158), con solo 10 casos en el grupo de 2-15 años. La distribución de las pruebas positivas para rotavirus fue similar en la población femenina y masculina. Aproximadamente 70% de los resultados positivos ocurren durante octubre a diciembre, siendo el mes de noviembre el de mayor incidencia. La distribución de las pruebas positivas para rotavirus no parece correlacionarse con el mes más frío ni con el mes frío del año en el sur de California.

Antígenos neumocócicos en esputo: ELISA para la detección de polisacárido C de neumococo en esputo de pacientes con neumonía
 Se ha probado un ELISA mejorado, el LKB UltroBact Pneumococcus Kit detectando el polisacárido C de neumococo. Se incluyeron muestras de esputo de 72 pacientes con neumonía adquirida en la comunidad. La sensibilidad obtenida fue del 96,1% y la especificidad del 92,6%. Este ELISA podría ofrecer un método diagnóstico útil en los principales laboratorios clínicos microbiológicos para demostrar la neumonía por Streptococcus pneumoniae en esputo de pacientes con neumonía.

Actividad antimicrobiana de la coumermicina y recomendaciones para las pruebas de difusión en disco con discos de 5 y 15 microgramos
 Coumermicina fue extremadamente activa frente a Staphylococcus spp sensible y resistente a meticilina. (CIM 90, menor o igual a 0,002 microgramos/ ml). La vancomicina y la coumermicina fueron igualmente activos frente a Streptococcus spp. (CIM 90s, 0,5 microgramos/ml) y ambos superiores al ácido fusídico (CIM 90, 8,0 microgramos/ml). Los enterococos tuvieron las CMI más altas para los tres fármacos. Las pruebas de susceptibilidad a la difusión con discos de coumermicina de 5 ó 15 microgramos parecen fiables. Los puntos de corte interpretativo tentativas para probar el Staphylococcus spp. sólo son: 5 microgramos de disco sensibles mayores o iguales a 17 y resistentes menores o iguales a 13 mm; 15 microgramos de disco sensibles mayores o iguales a 16 mm y resistentes. Estos criterios de zona tienen correlatos aproximados de coumermicina CMI menores o iguales a 0,12 microgramos/ml para sensibles y mayores o iguales a 0,5 microgramos/ml para resistentes.

Interacción de colágenos de cartílago con heparina
 El colágeno tipo XI (1 alfa 2 alfa 3 alfa) extraído del cartílago articular bovino por digestión de pepsina se une fuertemente a la heparina inmovilizada en agarosa. Los colágenos del cartílago se unen a la heparina agarosa en 0,1 M NaCl/2 M urea/0,01 M Tris-HCl y pueden ser eluidos con un gradiente lineal de NaCl. El tipo XI comienza a eludir a concentraciones de NaCl superiores a 0,28 M y es totalmente eluido a 0,40 M de NaCl. El pico de elución ocurre a 0,37 M de NaCl. Los otros colágenos del cartílago se unen más débilmente y se eluen completamente cuando la concentración de NaCl alcanza 0,25 M. Collagen tipos I, III y V también se unen a la columna en bajas concentraciones de sal antes de iniciar. Todo el preparado tipo XI se une a la heparina-agarosa, sugiriendo que hay por lo menos un sitio de unión por molécula. Las cadenas alfa y 2 alfa desnaturalizadas se unen fuertemente, sugiriendo que al menos un sitio de unión existe en ambas cadenas. Estos datos confirman que la interacción entre polianiones y colágeno tipo XI es más fuerte que con otros colágenos conocidos y proveen un método de purificación de tipo XI sin cualquier contaminación de tipo II.

Consorción entre cíclidos Midas juveniles (Cichlasoma citrinellum) en relación con el color propio y de los padres
 Los adultos de Midas cichlid, Cichlasoma citrinellum, son normales (N) coloreados o de oro (G); matan asotivamente por el color, y esa elección es influenciada. Tres grupos de N y dos grupos de juveniles de G fueron criados por padres N o G. Después de algunos meses de separación de sus padres, los juveniles fueron testados para verificar si el color de sus padres o de sus cohortes afectaba sus respuestas afiliativas; se les dio una elección entre cuatro G y cuatro N juveniles. No hubo efecto demostrable de los padres ni de su propio color. Todos los grupos pasaron más tiempo con N que con G y dirigieron más comportamiento hacia N. Los sujetos difirieron sólo en que atacan más (a mayor tasa) a N y difunden sus fines más (a mayor tasa) a G, consistente con los hallazgos en estudios anteriores del efecto del color de oro en las relaciones de dominación. Por lo tanto, la elección de las matemáticas no resulta de asociaciones continuas durante el desarrollo.

Intercambio de recursos en el ratón biparental California (Peromyscus californicus): transferencia de agua de las crías a los padres
 Las madres de mamíferos proporcionan agua a sus jóvenes a través de la leche. Las madres de roedores reincorporan mucho este agua al bloquear las áreas anogenitales de sus crías, estimulando la micción reflexiva y consumiendo la orina de las crías. Los roedores machos no entregan leche (agua de la colmena) a los jóvenes, pero en algunas especies los padres varones pueden, sin embargo, agarrar sus crías. Se determinó la cantidad de transferencia de agua de las crías a madres y padres en el ratón biparental California, peromyscus californicus, inyectando 5-, 10-día, 20-lípido de plasma materno. En los días 5 y 10 las madres obtuvieron más orina de cría que los padres. Los padres consumieron cantidades equivalentes de orina de cría los días 20 y 30. Las madres se dedicaron a una mayor eliminación anogenital de cría que los padres, lo que explica la diferencia en el consumo de orina de cría. El apetito de la sal controla en parte la eliminación anogenital de cría en ratas lactantes (Gubernick & Alberts, 1983). El apetito de la sal no fue implicado en la modulación de la picadura anogenital en el ratón California porque los ratones no presentaron apetito de sal. El consumo de orina y juventud no depende únicamente del intercambio bidireccional de agua entre la madre y su descendencia.

Baboon (Papio hamadryas) preferencias visuales para regiones faciales
 Se examinaron las preferencias por regiones faciales en cuatro miembros de un grupo de hamadryas baboon (Papio hamadryas). Los sujetos fueron presentados una serie de láminas fotográficas que muestran diversas regiones faciales y combinaciones de regiones del varón dominante en el grupo con el uso del método de comparación pareado. Un aparato compuesto por una pantalla de dos colas/regla de dos picos permitió a los babuones controlar la selección de las láminas y la duración de la visualización. Se registró la duración y frecuencia de la activación de las láminas. Las correlaciones de la duración de la visión entre todos los sujetos fueron significativas (p menor o igual a .05). La región ocular aislada y en combinación con otras regiones recibió significativamente más atención que las demás regiones o combinaciones. Las medidas de frecuencia no fueron significativas. Los resultados apoyan los hallazgos obtenidos con monos rhesus (Macaca mulatta) y sugieren que la región ocular puede proporcionar un primate con importante fuente de información, posiblemente información sobre la intención.

Modes de percepción y procesamiento de la información en avesong (Agelaius phoeniceus, Molothrus ater y Homo sapiens)
 En un estudio anterior examinamos las habilidades de las aves negras de color rojo y de las de color marrón entrenadas entrenadas con un procedimiento de goce/go-izquierda para identificar temas específicos y novedosos. Los resultados mostraron que cada especie de ave exhibió mayor identificación de los elementos finales "mala" o "pequeña" específicos, en relación a la especie alienante. El presente estudio amplía estos resultados examinando la percepción humana de estos mismos estímulos de canción, examinando los efectos de las aves tutorizadas con elementos de canción final alienados, y utilizando análisis de latencia para investigar los modos aparentes de procesamiento. Los resultados sugieren tres modos de procesamiento diferentes: primero, el ser humano atiende principalmente a los elementos de canciones finales. En segundo lugar, las aves que identifican canciones alienígenas atienden principalmente a los elementos introductorios y no tienen en cuenta la información en los elementos finales. Tercero, las aves que identifican canciones específicas procesan tanto los elementos iniciales como finales, pero sus latencias de respuesta indican que dirigen su atención principalmente a los elementos iniciales y procesan los elementos finales sin invertir más tiempo que las aves alienadas. Se discute el procesamiento especial específico en relación con diversos marcos psicofísicos, etológicos y psicolingüísticos. La percepción humana de las avesong es discutida en relación al enmascaramiento del reconocimiento hacia atrás.

Organización perceptiva de estímulos acústicos por parte de los budgerigadores (Melopsittacus undulatus): II. Señales vocales
 Para estudiar la percepción auditiva de sonidos complejos en el budgerigar se utilizaron procedimientos de acondicionamiento multidimensional y de escalamiento multidimensional. En una misma tarea de discriminación, los budgerigadores aprendieron a discriminar entre señales vocales naturales. Se utilizaron procedimientos de escalamiento multidimensional para organizar estos estímulos acústicos complejos en un espacio bidimensional que refleja la organización perceptiva. Los resultados muestran que los budgerigadores agrupan estímulos vocales según categorías funcionales y acústicas. Estudios con solamente llamadas de contacto muestran que las aves también discriminan dentro de la categoría. Las señales acústicas en contacto llaman más salientes a los budgerigadores parecen ser bastante complejas. Existe una sugerencia de que el sexo del marcador también pueda ser codificado en estas llamadas. Los resultados de los budgerigadores se compararon con los de los seres humanos ensayados en algunos de los mismos conjuntos de sonidos complejos.

Efectos del alelo noagouti pelage-color sobre el comportamiento de ratas silvestres de Noruega cautivas (Rattus norvegicus)
 El objetivo del presente estudio fue determinar en qué medida el alelo no agouti pelage-color influye en conductas seleccionadas (incluida la docilidad) de la rata silvestre noruega. Los littermados Agouti y nonagouti (black) fueron comparados en pruebas de manipulación, comportamiento de campo abierto, salto de plataforma y respuesta a un nuevo ítem alimentario, todas las ratas silvestres y domésticas. Las ratas nonagouti fueron significativamente más fáciles de abordar, capturar y manipular que sus cerdas de agouía. Sin embargo, las diferencias entre los ratones agoutos y no agudizados para las otras variables estudiadas no fueron significativas. Aunque la presencia del alelo no agouti no puede tener plenamente en cuenta las diferencias de comportamiento entre ratas de Noruega silvestres y domésticas, puede haber facilitado la domesticación de esta especie mejorando la facilidad de manipulación.

Estudios de comportamiento instrumental con refuerzo sexual en ratas macho (Rattus norvegicus): I. Control por estímulos visuales breves pareados con una mujer receptiva
 Describimos un procedimiento novedoso para medir el comportamiento sexual instrumental en ratas macho utilizando un esquema de presentación de refuerzo sexual de segundo orden, una hembra estrosa. La evaluación experimental y la validación del paradigma se han logrado examinando (a) la importancia del estímulo condicionado para mantener la respuesta instrumental al medir los efectos de su omisión durante una sesión de prueba, (b) la especificidad estrofatoria de los animales refractarios. Se concluye que el paradigma de segundo orden proporciona un medio para distinguir los efectos de las manipulaciones neuroendocrinas sobre las variables motivacionales y de desempeño subyacentes a la expresión del comportamiento sexual.

Estudios de comportamiento instrumental con refuerzo sexual en ratas macho (Rattus norvegicus): II. Efectos de lesiones preópticas del área, castración y testosterona
 Se estudiaron los efectos de las lesiones en el área preóptica medial (APO), castración y reemplazo de testosterona sobre el comportamiento sexual instrumental y no condicional en ratas macho. Obtuvimos medidas instrumentales de motivación sexual por el entrenamiento de los hombres para trabajar con una mujer estrosa, presentada en una cámara operante bajo un programa de refuerzo de segundo orden. Las lesiones de POA abolieron montones, intromisiones y eyaculación, pero no alteraron las respuestas instrumentales, investigación de la mujer o intentos de montaje abortivo. La castración abolió los intentos de copular y también causó una marcada disminución de las respuestas instrumentales. La testosterona resultó en la rápida reincorporación de las respuestas instrumentales y en una recuperación más gradual de la conducta sexual no condicionada. Se discuten estos resultados en términos de los efectos motivacionales y de desempeño de estas manipulaciones neuroendocrinas.

Separación matemática de señales exponenciales multicomponentes de la excitación con láser u.v. de glucógeno fosforilasa b
 La excitación láser del cofactor de la vitamina B6 de la enzima glucosa fosforilasa produce una señal transitoria de absorción a 470 nm. Martin et al. propusieron cuatro decaimientos exponenciales para esta señal compleja. Un componente con la mayor amplitud y una constante de tasa de caries en la región de 150.000 s-1 resulta de un estado de monoton excitado y tres decaimientos sucesivos de menor amplitud con las constantes de tasa de 70-1 s0,000 en las regiones. Estos resultados se determinaron mediante regresión no lineal de mínimos cuadrados y análisis de residuos, con algún conocimiento de la posible fotoquímica del cofactor por sí mismo. El método de transformación de Fourier, que no requiere estimativas iniciales de los parámetros o del número de caries, fue seleccionado para análisis posterior de los datos. Los resultados de los enfoques Gardner y diferenciales del método confirman que los cuatro componentes exponenciales previstos están en la señal y que los valores de las constantes de decaimiento coinciden con los del análisis de regresión no lineal. Estos resultados, presentados aquí, ayudan a demostrar cambios proteicos en el sitio activo de la catálisis enzimática.

Análisis de datos de evaluación externa de calidad por microcomputador
 Los microcomputadores son actualmente ampliamente utilizados en los laboratorios clínicos debido a su bajo precio y a la disponibilidad de una amplia variedad de software que puede ser adaptada a las necesidades de los usuarios. El aumento continuo del número de pacientes, las pruebas y el uso de automatización son factores adicionales que enfatizan la necesidad de computadores. Se desarrolló un software microcomputador que cumple con los requisitos exactos de la Unidad de Control de Calidad para evaluar los laboratorios que participan en el Kuwait National Bacteriological Quality Assessment Scheme.

Estimación del perfil de distribución de la resistencia de las vías aéreas en los pulmones
 Se estimó el perfil de distribución de la resistencia en un modelo pulmonar de serie de vías aéreas de 23 generaciones con alvéolos en 10 sujetos sanos y 7 sujetos con enfisema pulmonar crónico. La oscilación forzada se aplicó a los sujetos en la boca usando una onda compleja compuesta por ondas de sino a frecuencias a través del rango de 4 a 20 Hz en pasos de 1-Hz. La presión pleural se midió con un micromanómetro de punta de catéter instalado en un balón esofágico. Se analizó la dependencia de frecuencia de la impedancia pulmonar mediante el método de la función de la pena y se obtuvo una estimación estable del perfil de distribución de la resistencia en los pulmones. La resistencia de la vía aérea central (definida como la resistencia de generación 0 a generación 7) se estimó en 1,18 +/- 0,37 cm H2O/litro/seg en sujetos sanos y 1,03 +/- 1,13 cm H2O/hiseg. La resistencia de las vías aéreas periféricas (definida como la resistencia de generación 8 a generación 23) se estimó en 0,06 +/- 0,03 cm H2O/litro/seg en sujetos sanos y 6,38 +/- 3,77 cm H2O/liseg.

Un abordaje basado en modelo para la delineación del QRS
 La delineación del QRS es considerada un problema de encontrar alteraciones en el comportamiento espectral de un ECG. Basados en modelos estadísticos para los segmentos de "baja frecuencia" y "alta frecuencia" del ECG, los puntos de inicio y fin del QRS se obtienen a partir de un procedimiento de máxima verosimilitud. Este procedimiento se basa en las propiedades de los errores de predicción obtenidos a partir de dos filtros de Kalman diferentes. La exactitud del esquema de delineación es estudiada en un material complejo QRS en términos de concordancia con delineaciones manualmente obtenidas. El material fue delineado independientemente por tres lectores diferentes. La sensibilidad al ruido se estudia agregando ruido blanco a los complejos QRS. El rendimiento se compara con el de la delineación basada en sobres y la delineación de la onda de plantilla.

Estudios de subestructuras recurrentes frecuentemente en precursores del ARNm alfa humano tipo globin
 En general, los resultados obtenidos a partir de algoritmos de predicción de estructuras secundarias son a menudo inconsistentes con los obtenidos experimentalmente. La razón de esta discordancia es que las estructuras determinadas experimentalmente tienen energías libres más altas (según lo juzgado por las "normas energéticas" actualmente utilizadas que las predichas. Para superar esta limitación hemos desarrollado un nuevo enfoque que incorpora las frecuencias de ocurrencia de subestructuras en la cadena creciente de ARNm. Esto se ha logrado simulando el proceso de plegamiento de los pre-mRNAs. Utilizando este enfoque hemos mejorado significativamente la predicción estructural helicoidal actual para 142 ARNt analizados y 16 ARNr S. A continuación hemos aplicado este método a las globinas alfa humanas. La comparación de las estructuras obtenidas corriendo los algoritmos actualmente utilizados con los computados por el nuevo método indica que la estructura secundaria final más estable contiene algunas subestructuras poco frecuentes. Además, algunas de las subestructuras recurrentes frecuentemente no están incluidas en la estructura final. La comparación de los procesos de plegamiento simulados de los pre-mRNAs de la globina alfa-like humana revela algunos helices conservados y estructuras de asa de vello en aquellas subestructuras frecuentemente recurrentes. Entre estas se han identificado varios cambios de bases compensatorias (transiciones y transversiones).

Reconstrucción tridimensional de objetos biológicos mediante un motor gráfico
 Un problema común en el estudio del material biológico es la determinación de la estructura tridimensional a partir de secciones seriadas. El gran número de secciones necesarias para obtener un detalle interno suficiente de una estructura resulta en enormes exigencias de procesamiento. Estos requisitos pueden estar ahora satisfechos con la tecnología actual del motor gráfico en combinación con el hardware digital de imágenes. Las tareas anteriormente onerosas de manipular y exhibir objetos 3D se convierten en rutina con esta combinación de tecnologías. Presentamos un sistema de reconstrucción asistida por ordenador en una estación de obras basada en gráficos. El sistema acepta imágenes de cualquier fuente de vídeo e incluye una utilidad para alinear imágenes de video adyacentes. También está disponible un editor para la entrada y edición de objetos geométricos. Más novedoso en nuestro abordaje es el uso de vídeos interiores en 3D, además de contornos y superficies inclinadas. El interior de Video es una forma de presentación en la que los píxeles digitalizados interiormente a los objetos son revelados por los bloques de los corredores.

Análisis de frecuencias de Gut EMG
 El EMG del músculo liso intestinal desempeña un papel importante en la regulación de la motilidad gastrointestinal en salud y enfermedad. El EMG en general consiste en una actividad omnipresente de control eléctrico oscilatorio (ECA) y espigas u otros potenciales que resultan en contracciones del músculo liso. Este artículo aborda la cuestión de cómo las señales del ECA pueden ser procesadas mejor y cómo las transformaciones inadecuadas de esas señales pueden producir resultados equivocados. Se discuten brevemente los diversos factores que afectan la composición del intestino EMG, en el tiempo y el espacio a lo largo del intestino. Se menciona la necesidad del análisis del ECA por su naturaleza oscilatoria, con detalles sobre las técnicas de análisis visual, período y Fourier ampliamente utilizadas. Las técnicas de análisis de Fourier se han aplicado cada vez con mayor frecuencia a la gut EMG; se discuten las distintas características del análisis de Fourier y las consideraciones para su implementación en el computador. Se ilustran los enfoques de análisis visual, período y Fourier, así como sus usos y limitaciones en la aplicación de una variedad de ECAs del estómago y del colon en perros y humanos. Este estudio indica que las técnicas de análisis de período son adecuadas para el estudio del intestino superior visiblemente oscilatorio EMG, mientras que el análisis espectral suavizado es más apropiado para el estudio del EMG colónico.

Hablar de hablar: metacommentario y contexto en el análisis del discurso psicótico
 Este artículo presenta un análisis de una entrevista con una paciente maníaca en un momento en que su discurso parecía incoherente. Se aborda a la interfaz entre discurso y contexto, y argumenta que una adecuada contextualización del discurso puede hacer más comprensible el discurso incoherente. Valorar el contexto y el análisis de las referencias metacommentarias-hablantes a la conversación en curso-haceres aparentemente incoherentes discursos inteligibles y dar acceso a la experiencia de la paciente. Se exploran las implicaciones del análisis del discurso para la investigación psiquiátrica. Se sugieren metas generales para el análisis del discurso en contextos psiquiátricos y se discuten las fortalezas y debilidades del enfoque.

Aguardar espíritus de Kanara del Sur
 En el sur de Kanara, la India (fundamentalmente el reino de Tulunadu) y el área que se extiende a unas 150 millas a lo largo del mar arábigo y 25 a 50 millas al interior, son antiguas formas de faja. Estas actuaciones ritualizadas incluyen elementos de drama popular enmascarado y recitación episódica y sirven de un papel social valorado como forma de curación y asesoramiento en las comunidades del pueblo. Las interacciones médico-paciente contemporáneos forman parte de un aparcamiento intrincado de las costumbres que se producen desde hace tiempo, como la estructura de parentesco (militar político-aliya-santanatú). El poder de estos espíritus curativos radica en su capacidad de reproducir forma social a través del idiom cultural de eficacia terapéutica.

Toma de decisión del paciente: el método del parto después de una cesárea anterior
 En los últimos años, el parto vaginal después de la cesárea se ha vuelto cada vez más disponible para las mujeres estadounidenses. Actualmente, cerca de dos tercios de las mujeres que han tenido una cesárea anterior optan en sus embarazos actuales por intentar un "trial del parto" para el parto vaginal normal. Alrededor de un tercio que se le da la opción aún opta por la repetición electiva de cesáreas. Este artículo presenta los hallazgos de un estudio realizado para explorar cómo las mujeres con cesárea anterior evaluaron las dos opciones de parto y cuáles fueron los factores importantes para ellas en la toma de decisiones. Los datos para el análisis fueron recolectados durante entrevistas semiestructuradas a 100 pacientes prenatales en tres hospitales del Área San Francisco Bay durante el tercer trimestre del embarazo. Se presta especial atención a dos dimensiones de la toma de decisiones del paciente que los investigadores clínicos que estudian el parto después de una cesárea anterior han pasado por alto. La primera describe los motivos sociales que llevan a las mujeres a preferir una opción de parto sobre la otra. La segunda describe las estrategias de negociación que los pacientes utilizan con los médicos para adquirir poder de decisión y reducir la incertidumbre en torno al parto y el parto.

Cambio de perspectiva temporal y salud mental entre refugiados asiáticos sudeste
 Poco se sabe acerca de los mecanismos psicológicos que las personas emplean en adaptarse a circunstancias extremas como volverse refugiados. Los estudios de caso de refugiados que forman parte de una muestra de 1348 personas reubicadas de Asia Sudoriental a Vancouver, Columbia Británica, sugieren que alterar la percepción del tiempo puede ser una estrategia adaptativa. Durante períodos de estrés agudo, los refugiados parecen centrarse en el presente hasta la exclusión relativa del pasado y del futuro. La reemergencia del pasado y del futuro en la conciencia trae un riesgo para el desarrollo de depresión. Los datos epidemiológicos corroboran las inferencias de la casuística, demostrando que los refugiados son más presentes y orientados que la población indígena. Una orientación temporal "Nostalórica", la preocupación con el pasado, se asocia con puntuaciones elevadas de depresión. Se contrastan entre la nostalgia, un patrón de inadaptación y la memoria, que es una parte inevitable del proceso de integración de la personalidad.

Estudio de diario de salud de residentes japoneses en Gran Boston: variables relacionadas con la alta incidencia de problemas de salud
 Este estudio se realizó para evaluar el impacto de la migración sobre la incidencia de episodios de enfermedad y la conducta de búsqueda de atención en salud entre los residentes japoneses en el Gran Boston. Los sujetos fueron instruidos para mantener diarios sobre enfermedades vividas y visitas a los médicos. Un total de 62 problemas (0,77 por persona) ocurrieron en un período de cuatro semanas con solo 9 problemas (15 por ciento) que recibieron consulta médica. Los residentes que estuvieron en los Estados Unidos por menos de un año tuvieron la mayor tasa de estrés percibido y la mayor incidencia de problemas de salud. El número de personas disponibles para el apoyo a un individuo no se correlacionó con la ocurrencia de problemas de salud. Sorprendentemente no se registraron problemas emocionales o psicológicos en el diario a pesar del estímulo explícito para notar tales problemas. Un aumento de la ocasión de llegar a los miembros de la familia en comparación con el Japón fue percibido como estresante por los hombres, pero no por las mujeres. Esto contrasta con la percepción de las cuestiones educativas de los niños como estresantes exclusivamente por las mujeres.

Los cromosomas de Micromys minutus (Rodentia, Murinae). II. Patrón de aireación de cromosomas X e Y en profase mediotic
 Se utilizó microscopia de luz y electrones para estudiar el comportamiento de emparejamiento de los cromosomas sexuales del ratón cosechado, Micromys minutus, en espermatocitos de paquiteno superficial. El patrón de apareamiento XY es muy excepcional en que el sitio de inicio sináptico se localiza intersticialmente en los brazos cortos de la X e Y, junto a sus regiones centroméricas. A partir de este diminuto sitio eucromático, la sinapsis se procede unidireccionalmente a lo largo de los brazos homólogos heterocromáticos cortos de la X y el Y hacia los extremos de los cromosomas. Una vez concluido el emparejamiento del brazo corto, comienza la sinapsis entre los brazos largos no homogéneos del X y el Y en las proximidades inmediatas de los centros hacia el extremo largo del Ydireccionamiento. Se desarrolla un complejo sináptico entre la heterocromatina constitutiva del brazo largo del Y y la eucromatina del brazo largo del X. El análisis de las diacinesias aisladas de C y distamicina A/DAPI reveló una XY bivalente tipo trefoil, que se interpretó como el resultado de un acortamiento intersticial en Y. Se encontró un cuerpo conspicuo, denso, de aproximadamente 1 micron de diámetro, íntimamente asociado con los centros de los espermatocitos X e Y en numerosos paquitenos. Una revisión de la literatura mostró que sólo se han encontrado cuerpos comparables asociados a XY en otros ocho mamíferos hasta la fecha.

Localización en el cromosoma 19 humano de tres genes para antígenos de superficie celular definidos por anticuerpos monoclonales
 Se examinó la expresión de tres antígenos de superficie de células humanas distintos definidos por anticuerpos monoclonales (mAbs) en una serie de híbridos de células somáticas humanas de roedores que retenían diferentes subconjuntos de cromosomas humanos. La reactividad de la superficie celular con mAbs F8 y G253, detectándose una glucoproteína de 95 kilodalton (kD) (gp95); con mAbs F10 y A103 se encontró una coproteína Sb Sin embargo, la expresión diferencial de antígenos se observó con híbridos que contienen fragmentos de los 19 e híbridos construidos con diferentes tipos de células humanas. La comparación de los resultados de la tipificación serológica con la presencia de varios marcadores de ADN cromosómico 19 en células híbridas y el análisis citogenético sugiere que MSK20, el gen que codifica para la región F10/A103 antígeno gp50, está ubicado en la región 19.2. Los genes que codifican para el antígeno F8/G253, gp95 (signo del gen MSK19) y el antígeno S7 (MSK37) se localizan en la región 19p13.2--19q13. Así, los antígenos de superficie celular descritos en este estudio pueden ser utilizados como marcadores seleccionables para porciones específicas del cromosoma humano 19.

Una anomalía cromosómica específica en rabdomiosarcoma
 Se encontró una cromosomopatía específica, t(2;13)(q35;q14) en cinco casos de rabdomiosarcoma avanzado. Se identificó directamente en células que tenían metástasis de médula ósea en un paciente y en xenoinjertos derivados de los tumores de otros cuatro pacientes. La translocación no se restringió por subtipo histológico, pero se encontró en los casos clasificados como alveolar, indiferenciada o embrional. Los puntos de referencia citogenéticos de la amplificación génica (cromosomas en doble minuto y regiones de coloración homogénea) fueron aparentes en tres casos. Otras anomalías frecuentes fueron reordenamientos de los cromosomas lp y trisomía del cromosoma 8. La ausencia del t(2;13) en más de 100 casos de otros tumores sólidos pediátricos investigados en nuestro laboratorio indica su especificidad para el rabdomiosarcoma. Estos hallazgos citogenéticos sugieren direcciones para seguir investigando los eventos moleculares subyacentes a la génesis de este tumor.

Equino medio sibs con una translocación X;15 desequilibrada o trisomía 28
 Se encontraron dos anomalías cromosómicas no relacionadas en los lóbulos medios equinos. El proposito, caso 1, que fue corto en la estatura e infértil, tuvo una translocación de novo desequilibrada X;15 con pérdida de Xp. Los estudios de replicación indicaron que la X translocada fue preferentemente tardía y que esa replicación tardía se difundió de forma variable en el segmento autosómico. El caso 2, un hermano medio de la proposita, tenía talla baja, criptorquidia y era trisómico para el cromosoma 28. El análisis citogenético de la represa, el Sire del Caso 1 y otras dos mitades fenotípicamente normales revelaron complementos cromosómicos normales. Se reportaron cinco embarazos normales adicionales. El hallazgo de dos anomalías cromosómicas no relacionadas es, por lo tanto, probablemente fortuito en esta familia. Este es el primer caso de una translocación Xautosómica desequilibrada y el primer caso de una trisomía autosómica que se reporta en el caballo.

Condensación cromosómica prematura inducida por electrofusión
 La condensación cromosómica prematura de los cromosomas G1, G2 y S-phase se ha logrado mediante el uso de electrofusión en la fusión de células de ovario de hámster chino (CHO) y células HeLa con leucocitos humanos y CHO. Los rendimientos muy altos de heterocarionos, superiores al 80%, así como la eliminación de los efectos adversos de los agentes químicos y de fusión viral, facilitaron la inducción de la condensación cromosómica prematura de alta calidad.

El locus MIS1/Pvt-1 de la rata es sinténico con MYC en el cromosoma 7
 La Pvt-1 en ratones y la MIS1 en ratas son frecuentes lugares de integración proviral en los linfomas inducidos por el tratamiento antirretroviral. El locus Pvt-1 también está involucrado en el plasmocitoma de ratón (6;15) y en la variante linfoma de Burkitt (2;8) translocaciones. Mostramos que el locus Pvt-1/MIS1 es sinténico con MYC en el cromosoma 7. Esto es consistente con un postulado de estrecha vinculación y, posiblemente, una relación funcional entre el protooncogén MYC y el locus MIS1/Pvt-1.

Comparative cytogenetics of Chinese and ja ja raccoon can, Nyctereutes procyonoides
 Se investigó la relación entre las subespecies de Nyctereutes procyonoides de China (2n = 54 + B cromosomas) y Japón (2n = 38 + B cromosomas). Se compararon los cromosomas de canes raccoon chino y japonés mediante tinción convencional, bandaje G y C y tinción de nitrato de plata de NORs. Las homologías extensas de banda G revelaron la evolución del cariotipo a través de la fusión cromosómica. Creemos que el número reducido de diploides en los perros mapache japonés se logró por fusión de 16 acrocéntricos para formar ocho elementos metacéntricos y submetacéntricos. Diez pares de autosomas parecen ser idénticos en estas subespecies y se presume que ocurrieron como tales en un ancestro común. Los patrones de bandas g de los cromosomas sexuales fueron similares en las dos subespecies, pero se observaron diferencias con otras técnicas de bandeo y tinción. Los cromosomas B estuvieron presentes en diferentes números y tamaños en todos los animales examinados, pero la morfología de los cromosomas B fue diferente en las dos subespecies. Se concluyó a partir de evidencias cromosómicas y paleontológicas de que las dos subespecies fueron derivadas de un ancestro continental común y que los perros mapache japonés son una forma relativamente reciente.

Los análisis citogenéticos de un híbrido Salvelinus revelan una relación evolutiva entre la especie parental
 El análisis mitótico de las híbridas de color blanco (Salvelinus fontinalis) x charorítico (S. alpinus) reveló una moda metacéntrica de 18 metacros = 82. La trucha de brook tuvo 2n = 84 con 16 cromosomas metacéntricos y el charco arcético tuvo 2n = 80 con 20 cromosomas metacéntricos; ambas especies son derivados de un único evento tetraploides. Se observaron configuraciones variables multivalentes que pueden ser asociaciones centroméricas de bivalentes en las figuras de paquiteno cilíndrico de la trucha espártica femenina. Los análisis de metafase I de machos trucos esparcóticos indicaron que dos fusiones de cromosomas acrocéntricos no homogéneos que representan dos conjuntos cromosómicos duplicados deben haber ocurrido en la corteza de la evolución. Una moda de siete barras tetravalentes por célula sugiere que el emparejamiento multivalente preferencial ocurre en el híbrido espártico; los análisis de metafase I de los machos S. alpinus revelaron un modo de sólo cinco barras tetravalentes por célula. La presencia de multivalentes implica que el caricoche, como la trucha de brook, está aún en proceso de diploidía. La detección citoquímica de la región organizadora nucleolar (NOR) reveló variabilidad intra e interespecífica, así como intraindividual en los números y tipos de cromosomas (metacéntricos o acrocéntricos) en los que se encontró NOR. La trucha de Brook solo presentó NORs en cromosomas acrocéntricos. Esto puede indicar que diferentes fusiones cromosómicas se produjeron en la evolución de la trucha de brook del charquián.

Análisis comparativo de bandas cromosómicas de los Ursidae y su relación con otros carnívoros
 Se prepararon cariotipos de ocho especies de Ursidae con la cepa Trypsin G, provenientes de cultivos de fibroblastos de piel tratados con retrovirus. Los patrones de banda de todos los osos están altamente conservados, aunque sus números diploides oscilan entre 42 y 72. Un análisis exhaustivo de los patrones homólogos de banda dentro de Ursidae y con cariotipo ancestral hipotetizado de carnívora permitió la reconstrucción de tres importantes fenómenos cromosómicos en la evolución moderna de los urbes. La primera fue un cariotipo carnívoro primitivo de carnívora multicromosomal, que resultó en seis especies de la subfamilia Ursinae = 78. La segunda fue una fusión cromosómica completa en la línea que llevó a la subfamilia Ailuropodinae (panda gigante) (2n = 44). El tercer evento fue un segundo, independiente, pero menos extenso, de fusión centromérica que ocurrió en la línea que llevó a la subfamilia Tremarctinae (suero espectacular) (2n = 52). Los cariotipos de Ursidae no sólo están altamente conservados dentro de la familia, sino que también presentan una amplia homología de bandas cromosómicas con otras familias carnívoras.

Un cariotipo de pollo extendido, incluido el cromosoma NOR
 Se identificaron cromosomas de pollo hasta No. 18 mediante una técnica secuencial de fluorescencia con contraste. Se realizó una caracterización heterocromatina de macro y microcromosomas; en general, los microcromosomas fueron ricos en GC, pero con un alto grado de variación. Los NOR se localizan en el cromosoma No. 17.

Estrés por privación sensorial y estimulación complementaria en la cría de rata y el neonato humano pretérmino
 Este artículo revisa la literatura y presenta datos de nuestros laboratorios sobre estrés por privación sensorial y estimulación complementaria de la cría de rata y del neonato prematuro. Los datos sugieren que los efectos de la privación materna en la cría de rata (supresión de la liberación de hormona de crecimiento y síntesis proteica) están regulados por una forma específica de estimulación táctil: solo las formas normales de estimulación de reposo. Se presentan otros datos que demuestran que los recién nacidos prematuros muy pequeños que recibieron estimulación táctil-cinestésica ganan más peso al día, pasan más tiempo despierto y activo, y muestran más habituación madura, orientación del estado motor.

Un enfoque metodológico para desarrollar un procedimiento de evaluación para probar la madurez neuroconductual de los recién nacidos prematuros
 Utilizando datos de 179 prematuros, se desarrolló una evaluación de la madurez neuroconductual mediante un proceso en el que los conglomerados caracterizados por la coherencia conceptual y la validez aparente se sometieron sistemáticamente a análisis estadísticos diseñados para comprobar si también tenían alta validez test-retest. La solidez psicométrica de los ítems de la prueba fue hecha una precondición para su inclusión en el procedimiento de evaluación. También fueron probadas la redundancia del conglomerado, así como el impacto de la edad gestacional y conceptual, y de las influencias post-parto en las funciones evaluadas. Se encontraron 8 dimensiones de funcionamiento neuroconductual estables con una fiabilidad test-retest de al menos 0,6 o mayor en 2 días consecutivos, no redundantes y de desarrollo válidos. Fueron: Tono Activo/Vigor de Motor, Alerta y Orientación, Pronidad de Excitación, Pronidad de Inhibición, Señal de Escarfa, Vehículo de Vigencia.

La relación cuidador-niño precoz y el trastorno por déficit de atención con hiperactividad en el jardín infantil: estudio prospectivo
 El estado del recién nacido, las calificaciones del temperamento y los antecedentes experienciales (padres) desatendidos fueron evaluados en una investigación prospectiva y longitudinal. Las variables experienciales se derivaron de una teoría del desarrollo de la modulación de la excitación en los primeros años. Los patrones de cuidado intrusivo materno, conducta seductora y sobreestimulación fueron evaluados a los 6 meses, 2 años y 3 1/2 años, respectivamente. 2 de estas 3 variables predijeron significativamente la hiperactividad en el jardín infantil a los 5 ó 6, determinada por las calificaciones validadas clínicamente realizadas por los profesores. De las 38 variables tempranas del niño, que incluyeron evaluaciones comportamentales neonatales y evaluaciones del nivel de actividad por parte de los padres y observadores en muchas ocasiones durante los primeros 2 1/2 años, sólo el factor de madurez motora de 2 exámenes compuesto resultó significativo. Además, una medida de distracción a los 42 meses fue predictiva de hiperactividad. Aunque otras medidas infantiles puedan ser más potentes que las probadas, seguirá siendo el caso de que los datos prospectivos sean un trastorno crítico de los factores etiológicos en la hiperactividad. Estos datos tienen importantes implicaciones tanto para el diagnóstico como para el tratamiento.

El empleo materno en un contexto familiar: efectos en los vínculos bebé-madre e bebé-padre
 En este estudio se examinó la relación entre la reanudación del empleo a tiempo completo de las madres de niños menores de 6 meses de edad y los apegos bebé-madre e bebé-padre subsiguientes. Se obtuvieron las clasificaciones de apego y las calificaciones del comportamiento de encuentro con la madre y el padre en la Situación de Strange de Ainsworth a los 12 meses para 57 familias no empleadas-madres y 40 familias empleadas-madres. No emergió relación entre el estado de trabajo materno y la calidad de los vínculos del bebé con sus madres, indicando que la retomada precoz del empleo puede no impedir el desarrollo del apego seguro bebé-madre. Se encontró una proporción significativamente mayor de apegos inseguros a los padres en familias empleadas-madres para los hijos, pero no para las hijas. El examen conjunto de los vínculos de los bebés con ambos padres reveló una tendencia que sugiere que en las familias empleadas-madres los niños eran más propensos a ser inseguros para ambos padres que las niñas en familias no empleadas. Estos patrones son discutidos a la luz de las diferencias en la conducta de crianza de sexo materno y paterno y de evidencias que sugieren la vulnerabilidad de los niños al estrés psicosocial.

Inducciones de niños pequeños de clases naturales: el papel de las categorías y las apariencias
 Los recientes análisis de términos naturales (por ejemplo, perro, oro) sugieren que las personas esperan que los miembros de una especie compartan propiedades imprevistas. El presente estudio investigó el desarrollo de esa expectativa por medio del estudio de inferencias inductivas de niños. En cada una de las series de problemas, se enseñó a los niños de 3 y 4 años un nuevo hecho sobre un objeto y se les preguntó si se generalizaba: un objeto que parecía el respeto original, que tenía la misma etiqueta. Los resultados indican que los niños de 3 y 4 años de edad sacaban más inferencias basadas en la pertenencia a categorías que en las apariencias perceptuales, cuando ambos estaban disponibles. Además de eso, los niños muchas veces basaron sus inferencias en la pertenencia a la categoría, inclusive cuando no fue ofrecida ninguna etiqueta. Así, incluso los niños de 3 años asumieron que las categorías naturales abarcan más que las características superficiales.

Conceptos de función temprana: su desarrollo y relación con ciertas habilidades matemáticas y lógicas
 La cognición de las funciones (i.e., y = f(x))) se ha identificado como un logro de la primera infancia. Para investigar el desarrollo de los conceptos de función y su relación con las habilidades matemáticas y lógicas típicamente adquiridas durante el período de edad de 5-7 años, 72 niños en este rango de edad se probaron como funciones de conservación no numérica y de motivos de inclusión. Se encontraron tendencias evolutivas ordenadas en el desempeño de las tareas funcionales, con niños más pequeños que manifiestan un éxito limitado a través de estrategias de ensayo y error y niños mayores logrando un éxito sustancial con estrategias anticipadas. Además, ciertas habilidades de función se asociaron con el dominio numérico, mientras que otras se asociaron con el dominio lógico. Los hallazgos son consistentes con el modelo de desarrollo de Piaget et al. según el cual la cognición de las funciones da la base para operaciones reversibles, pero también sugieren que este desarrollo ocurre a través de procesos paralelos dentro de dominios conceptuales distintos.

Las relaciones entre pares de preescolares levemente retrasados y no diestros en los grupos de juegos principales
 Anteriormente se reunieron grupos de preescolares de desarrollo normal y de desarrollo levemente retardado (N = 64) para formar una serie de 8 grupos de juegos principales. Cada grupo de juegos consistió en 3 niños con desarrollo normal de 3 años, 3 con desarrollo normal de 4 años y 2 con retraso leve en el desarrollo de 4 años. Los niños diferidos se emparejaron con el grupo de mayor edad en desarrollo normal para la edad cronológica y con el grupo de menor desarrollo normal para el nivel de desarrollo. Cada grupo de juegos operó 5 días por semana durante 2 horas por día durante 4 semanas. Durante ese tiempo, se videograbaron las interacciones sociales y de juego de cada niño y se obtuvieron calificaciones sociométricas por pares al término de cada grupo de juego. Los análisis de la participación social y las medidas individuales de comportamiento social revelaron que el contexto del juego análogo fue apropiado para evaluar las interacciones entre pares, ya que los patrones de desarrollo esperados surgieron a pesar de la presencia de niños heterogéneos con respecto al estado cronológico. La existencia de un déficit en las interacciones sociales relacionadas con los iguales para los niños con retraso leve se apoyó en esta investigación, un déficit que no pudo atribuirse a factores de reputación, la indisponibilidad de procedimientos similares muestra. Las medidas observacionales seleccionadas, los patrones de preferencia por pares durante el juego libre y las calificaciones sociométricas por pares también indicaron que los niños diferidos eran menos competentes y de menor estatus social. Sin embargo, a pesar de su relativo aislamiento, existen importantes oportunidades de desarrollo para los niños con retraso leve en los juegos principales. Se discutieron posibles procesos responsables de estos resultados.

Estabilidad de las conductas manifiestas tipo A en niños: resulta de un estudio longitudinal de dos y cinco años
 La estabilidad de las conductas tipo A en niños se evaluó en un estudio longitudinal de 2 y 5 años. Los comportamientos tipo A fueron evaluados por los profesores del aula de los niños utilizando el Test de Juventud para la Salud (MYTH). Las puntuaciones de la MYTH se obtuvieron anualmente durante 3 años en niños de 3 escuelas de Paroquia interna (inicial N = 317) y durante 6 años en niños de 3 escuelas públicas de Nurbana = 434). Los participantes eran predominantemente blancos y en los grados K, 2, 4 y 6 cuando el proyecto comenzó en 1979. Las correlaciones para las puntuaciones totales tipo A para el período de seguimiento de 2 años fueron de 0,38 y 0,45 en las muestras suburbanas y urbanas, respectivamente, colapsando por grado y sexo. No hubo diferencias significativas en la magnitud de las correlaciones entre las muestras o entre los subgrupos de sexo o grado dentro de cada muestra. La correlación para la puntuación total del tipo A para el seguimiento a 5 años fue de 0,39 en la muestra suburbana, y no se encontraron diferencias en la magnitud de las correlaciones entre los subgrupos de sexo o grado. La estabilidad de los comportamientos tipo A en niños a lo largo de 2 y 5 años se compara favorablemente con la estabilidad de otros factores de riesgo cardiovascular en niños.

El efecto de la cafeína sobre los músculos gastrocnemios normales y denervados de Uromastix duwickii
 Se estudió el efecto del tiempo y de la cafeína 5 mM sobre la tensión máxima de la twitch de los músculos gastrocnemios denervados normal y 11-13 días de Uromastix duwickii. La tensión máxima de contracción se encontró disminuida con el tiempo y permaneció cerca de 68% de la inicial después de 60 minutos a 20 grados C. La cafeína 5 mM solo produjo potenciación en los músculos normales y denervados, mientras que no hubo contractura en ninguno de los músculos. Aunque la cafeína aumentó el tiempo de contracción general y de relajación en los músculos control, fue más eficaz en el tiempo de contracción de los músculos denervados en que el tiempo de contracción aumentó con el tiempo. Los músculos denervados fueron menos sensibles a la cafeína ya que los tiempos de contracción aumentaron con el tiempo (alrededor de 30-40 minutos) en esos músculos, mientras que en los músculos de control normal el tiempo de contracción aumentó inmediatamente. Se discute la acción de la cafeína en relación a esos efectos.

Tasa de aclaramiento metabólico y velocidad de secreción de polipéptido inhibidor gástrico en ratas
 Se determinaron las tasas de aclaramiento metabólico (MCR) y de secreción (SR) del polipéptido inhibidor gástrico inmunorreactivo (IR-GIP) tanto en ratas en ayunas como alimentadas por un radioinmunoensayo específico. Las ratas fueron infundidas intravenosamente (iv) con GIP porcino disuelto en una mezcla de reposición sanguínea a una velocidad constante de 0.12-0.13 ml/min durante 60 min. El nivel basal de GIP plasmático se redujo en las ratas en ayunas en comparación con las ratas alimentadas. La MCR media de GIP fue de 1,85 ml/min en ratas en ayuno y de 1,96 ml/min en ratas alimentadas. No hubo diferencia significativa en la MCR de GIP entre ratas en ayuno y alimentadas. Sin embargo, la RS fue significativamente mayor en las ratas alimentadas en comparación con las ratas en ayuno. Estos resultados sugieren que la baja concentración plasmática de GIP en ratas en ayuno se debe a la reducción de la tasa de secreción de GIP.

Efectos de la tiroidectomía sobre la tasa de aclaramiento metabólico de prolactina y liberación de prolactina en la rata
 Se estudió in vitro los efectos de la tiroidectomía sobre la secreción in vivo de prolactina (PRL) en ratas y la liberación de PRL en ausencia de esteroides ováricos. Las ratas fueron ovariectomizadas (Ovx) 42 días después de la tiroidectomía o tiroidectomía. El día 15 después de la ovariectomía los ratones fueron decapitados para examinar la liberación in vitro de PRL de la AP o anestesiados para medir la tasa de aclaramiento metabólico (MCR) de la rata PRL. Después de la decapitación, se recolectaron muestras de sangre y se incubaron las AP con o sin el extracto del hipotálamo basal medial de la rata a 37 grados C durante 4 h. La CRM de ratas yodadas PRL fue determinada por un único método de inyección. Las muestras de sangre fueron recolectadas por punción cardíaca en intervalos frecuentes. Las concentraciones séricas de PRL de ratas decapitadas tiroidectomizadas-ovariectomizadas (TX-Ovx) fueron un 56% menores que las encontradas en ratas Ovx. La tiroidectomía en ratas Ovx resultó en una reducción significativa de la liberación espontánea de PRL desde AP. La EHr disminuyó los niveles de PRL en el medio después de la incubación con AP de ratas Tx sham, pero no de ratas Tx. La CRM del PRL se redujo en ratas Ovx mediante tiroidectomía. Estos resultados indican que la tiroidectomía reduce la liberación espontánea de PRL de ratas por PA y la tasa de secreción de PRL de ratas en ausencia de esteroides ováricos.

La coordinación de las contracciones de las capas musculares circulares y longitudinales del útero de rata en el embarazo tardío y durante el parto
 Aunque se sabe que, en el músculo liso visceral, las uniones gap entre las fibras musculares de la misma capa muscular son responsables por contracciones fuertes sincronizadas, mucho menos atención ha sido dada a la interacción de la capa muscular. Una preparación en forma de L del miometrio compuesta por capas musculares circulares y longitudinales fue adaptada para estudiar la relación entre las actividades de esas dos capas musculares de ratones gestantes. Después de una cuidadosa separación, cada uno de los dos brazos de la preparación consistiría en una sola capa muscular, mientras que ambas capas se mantuvieron conectadas en el ángulo de la L. Así, las contracciones de ambas capas musculares podrían ser monitorizadas simultáneamente y su relación podría ser investigada. Se encontró que la coordinación de las contracciones de los músculos longitudinales y circulares aparecieron en la mañana de la gestación 21 y continuó con el parto. La coordinación se expresó como una secuencia especial de las contracciones de las dos capas musculares que se dieron repetidamente durante una hora o más. En la mayoría de los casos, el marcapaso se localizó en la capa longitudinal. La disociación de uno de los brazos obligaría a ambos brazos de forma independiente. Algunas muestras de animales en su tercer trimestre temprano también mostraron interacción de las capas musculares. Sin embargo, la correlación no fue tan fuerte como la de los especímenes elaborados a partir de animales cercanos al término.

El interferón produce respuestas hipertérmicas en ratas
 Los efectos de la administración de interferón leucocitario humano alfa en el área preoptica hipotalámica anterior sobre las actividades metabólicas, respiratorias y vasomotoras, así como las temperaturas corporales, se evaluaron en ratas no anestesiadas (Ta). La administración intrahipotalámica de interferón produjo fiebre dosis-dependiente en ratas Ta = 8-30 grados C. La fiebre inducida por interferón se debió al aumento del metabolismo y/o vasoconstricción cutánea (o disminución de la pérdida de calor). Además, la fiebre inducida por el interferón fue antagonizada por el pretratamiento de los animales con indometacina, un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas. Los datos indican que la fiebre inducida por el interferón intrahipotalámico se debe a la liberación endógena de prostaglandinas en la zona preoptica hipotalámica anterior del hipotálamo de rata.

