Identificación de la secuencia telomérica de los moldes de los lodos acelulares Didymium iridis y Physarum polycephalum
 Hemos determinado la secuencia telomérica de ADN de los moldes de los lodos acelulares Didymium iridis y Physarum polycephalum. En ambos organismos los telómeros consisten en repeticiones tándem del hexamer 5'(TTAGGG)3'. Esta secuencia se determinó mediante la clonación y secuenciación del fragmento telomerico del ADN ribosomal extracromosomal lineal de Didymium, así como mediante el etiquetado directo y secuenciación del ADNr. Curiosamente, esta secuencia es idéntica a la secuencia de ADN telomérico del protozoario flagelado Trypanosoma brucei, y sugiere que a pesar de la diversidad de secuencias teloméricas funcionales determinadas anteriormente.

Caracterización genómica del gen humano de reparación de exéresis de ADN CPRE-1
 En este reporte se presenta la caracterización genómica del gen de reparación de escisión humana CPRE-1. El gen está formado por 10 exones distribuidos en aproximadamente 15 kb. Mediante un ensayo de transfección el promotor de la CPRE-1 se confina a una región de +/- 170 pb upstream del sitio de inicio transcripcional. Elementos promotores clásicos como CAAT, TATA y CG-Boxes están ausentes de esta región. Además, la transcripción CPRE-1 no es inducible por UV. Se ofrece una posible explicación para el splicing alternativo ya comunicado de exón VIII. El análisis de los clones de CPRE-1 cDNA reveló la ocurrencia de poliadenilación diferencial que da las transcripciones CPRE-1 de 3,4 y 3,8 kb, además del mayor ARNm 1,1 kb. La conservación evolutiva aparente de la poliadenilación diferencial de las transcripciones CPRE-1 sugiere un posible papel de este modo de procesamiento de ARN en la función de reparación CPRE-1.

Señales de transcripción de un gen de ARN nuclear pequeño U4
 Las señales que controlan la expresión de un gen pequeño RNA nuclear de pollo U4 (snRNA) han sido estudiadas por microinyección en ovocitos de Xenopus. Al menos dos regiones distintas del ADN de 5' contribuyen a la expresión génica del ARN U4B. El elemento regulatorio proximal, que es inactivado por una deleción de ADN de 5'-flanking hacia la posición -38, proporciona un nivel basal de síntesis del ARN U4B. La región reguladora distal, centrada en la posición cercana a 200, actúa como potenciador transcripcional. Proporciona una estimulación de 4-5 veces la expresión del gen U4B por encima del nivel basal y, como potenciadores del ARNm, está compuesta por múltiples motivos funcionales. Uno de ellos, la secuencia octamer ATGCAAAG, ha sido reconocida previamente como un elemento importante de los potenciadores del gen snRNA U1 y U2, así como estar involucrado en la expresión de genes mRNA. Sin embargo, la secuencia de octamer no es suficiente para la actividad de potenciador de U4B. Un elemento adicional, un "motivo Sph", se ubica a 12 pares de bases a la baja del octámmero y es un componente esencial del potenciador U4B. Estudios de competencia transcripcional indican que los genes snRNA U4B y U1 utilizan un conjunto común de factores de transcripción.

La cromatina beta-globina eritrocitaria de pollo: la solubilidad aumentada es una consecuencia directa de la hiperacetilación inducida por histonas
 Los glóbulos rojos inmaduros de pollo fueron incubados durante 1 hora en medio de Swim que contenía 3H-acetato y 10 mM n-butirato. Durante el período de incubación, el pequeño porcentaje de histonas acetiladas y desacetiladas dinámicamente es radiomarcado e hiperacetilado. Un segundo efecto de la incubación de n-butirato es cambiar un pequeño subgrupo de nucleohistona en forma soluble. Esta cromatina es predominantemente de tamaño polinucleosómico (aproximadamente dimero en pentamer) y puede ser separada de mononucleosomas solubles por centrifugación en gradiente de sacarosa al 530%. Los polinucleosomas solubles son 25-30 veces enriquecidos en el ADN de la beta-globina adulta (beta A) y contienen las histonas hiperacetiladas. Hemos probado si la hiperacetilación de histonas es responsable de la potenciación de la solubilidad de la beta-globina por desacetilación in vitro de las histonas de la cromatina soluble. Este procedimiento convierte los polinucleosomas de beta-globina en una forma insoluble, demostrando que la hiperacetilación de histonas es de hecho directamente responsable del aumento de la solubilidad de la cromatina beta A.

La asignación cromosómica rápida de múltiples clones genómicos en tomate utilizando trisomías primarias
 Para asignar rápidamente un número relativamente grande de clones genómicos de tomate a cromosomas específicos, se ha desarrollado el siguiente enfoque: se combinan grupos de cinco a ocho clones de una sola hoja de tomate con sondas, n Dado que los ADN trisómicos son digeridos con la misma enzima utilizada para producir la biblioteca genómica (PstI), cada banda hibridante puede estar relacionada con un clon genómico específico y las intensidades relativas del cromosoma. Con esta técnica hemos asignado 52 clones a cromosomas específicos y se ha verificado la asignación de 21 de 23 mediante mapeo genético en una población segregadora de F2. Además de seleccionar clones según el cromosoma, la idea de usar múltiples clones o "robotaciones moleculares" puede tener aplicaciones más amplias, como el tamizaje de diferencias entre los genomas de líneas casi isogénicas.

La unión de un factor proteico a un motivo de octamer en el promotor de la gama-globina desaparece tras la inducción de diferenciación y síntesis de hemoglobina en las células K562
 Mediante el ensayo de movimiento electroforético y la técnica de huella plantar, estudiamos la unión de proteínas nucleares de células humanas eritroides y no eritroides a la región promotora del gen gamma-globina humano. Dos regiones (A y B) del promotor están unidas por proteínas presentes en las células K562 no inducidas, pero no en las células K562 inducidas ni en los eritrocitos hepáticos fetales; también se encuentra una unión proteica a una variedad linfoide. La región B se centra en una secuencia de octamer idéntica a la presente en promotores y potenciadores de inmunoglobulinas y otros promotores eucarioticos; una proteína de unión B común a las proteínas de K562 y otras células gamma-B específicas Se discute el posible papel de estas proteínas nucleares en la regulación del gen gamma-globina y/o diferenciación celular.

Las propiedades de la digestión de DNasa I del desoxioligonucleótido: 5'd(ATCGTACGAT)2(3')
 La digestión de la desoxirribonucleasa I del desoxioligodecamer 5'd(ATCGTACGAT)2(3') ha sido analizada detalladamente para estudiar las propiedades cinéticas y estructurales de esta enzima. Además de eso, esos estudios han definido, en general, esas condiciones de la DNasa I a ser utilizadas en futuros experimentos de huella de ADN-medicamento. Se ha prestado especial atención a las propiedades de la DNasa I que son fundamentales para la cuantificación de la unión del ligando a pequeños fragmentos de ADN, y que ayudan a diseñar oligomeros para ser utilizados en experimentos de huella plantar. La actividad enzimática se observó en todos los enlaces de fosfodiester en el decamer estudiado con afinidad variable, excepto en los cuatro primeros enlaces al final de 5' del oligomer. La concentración de sustratos de ADN es siempre excesiva, con el fin de alcanzar condiciones de no más de un clivaje de DNasa I por molécula de ADN. Las reacciones se controlaron de forma que el 65% o más de la cantidad inicial de sustrato de decamer permanecieron después de la digestión de DNasa I. Se observó que la tasa de reactividad enzimática disminuye con el tiempo de digestión y es sensible a las condiciones experimentales.

La estructura primaria de la proteína ribosomal del ratón S8
 La secuencia de aminoácidos de la proteína ribosomal del ratón S8 fue deducida a partir de la secuencia de nucleótidos en un ADNc recombinante y confirmada a partir de las secuencias NH2- y aminoácidos carboxil-terminales de la proteína. La proteína ribosomal S8 contiene 207 aminoácidos (la metionina NH2-terminal es eliminada después de la traducción del ARNm) y tiene un peso molecular de 23.928. La hibridación del ADNc a las digestas del ADN nuclear sugiere que hay 7-9 copias del gen S8. La proteína ribosomal S8 contiene una posible repetición interna que tiene 12 o 13 residuos, es básica y ocurre 5 veces en la proteína.

Reactividad con ADN de tres análogos pirenofuranos de benzo(a)pireno y benzo(e)pireno
 Tres pirenofuranos, el pireno[1,2-b]furano (FP1), el pireno[2,1-b] furano (FP2) y el pireno mutagénico [4,53) de bencenofurano (FP2) son carcinógenos. Para cada uno de los pirenofuranos, la reactividad con ADN se ha probado en presencia de microsomas hepáticos de ratas inducidas con 3-metilcholantrina. La espectroscopia de fluorescencia mostró que sólo FP2 y FP3 que poseen una "región de baya" reaccionan con el ADN. En ambos casos, los metabolitos unidos al ADN tienen una emisión de fluorescencia comparable a la de los dihidrodioles "bay region" obtenidos tras el metabolismo "in vitro" de moléculas iniciales. Se ha demostrado que FP2 reacciona de manera similar al benzo(a)pireno, mientras que la reactividad del FP3 es diferente a la del benzo(e)pireno, a pesar de sus similitudes estructurales. Esto probablemente se debe a razones de configuración tridimensional del espacio. La reactividad peculiar de la FP3 es predicha por los cálculos de los valores del orden de enlace.

La región del propéptido del factor IX de coagulación es una señal de una vitamina K dependiente de carboxilasa: evidencia procedente de la ingeniería proteica del aminoácido -4
 Las regiones homólogas "propéptidos" están presentes en una familia de proteínas mamíferos dependientes de vitamina K, incluyendo factores de coagulación II, VII, IX, X, proteína C, proteínas S y hueso "gla". Para probar la hipótesis de que el propéptido es una señal de la correcta gamma-carboxilación de la región gamma-carboxi adyacente, hemos mutado el aminoácido -4 de un residuo de factor IX humano de la arginina a una región específica M13. Tras la expresión del factor IX mutante en las células renales de perro, encontramos que se secreta en el medio en forma precursora que contiene el propéptido, y que es ineficientemente gamma-carboxilado, silvestre. Este resultado apoya la hipótesis de que la región del propéptido es necesaria para la gamma-carboxilación eficiente del factor IX en las células renales de perro. Además de eso, confirma resultados anteriores que la arginina en el aminoácido -4 es necesaria para el correcto procesamiento del proppéptido.

El realce de la transcripción ribosomal por el reciclaje de la polimerasa del ARN I
 Se ha sugerido que los genes ribosomales tandemmente repetidos de eucariotas pueden estar sujetos a un mecanismo especial de realce transcripcional, llamado Enhancement Reciclado, en el que se encuentran factores de transcripción. Recientes experimentos con los genes ribosomales de ratón, aunque consistentes con esta posibilidad, no fueron capaces de distinguir entre real Enhancement Readthrough y oclusión del promotor. Para probar directamente el Enhancement lector, el ARN prerribosomal de Xenopus laevis fue terminado prematuramente en el gen 18S sobre una plantilla circular. Esta terminación prematura fue encontrada para reducir la eficiencia de la promoción del ARN prerribosomal en cis en 80 a 90%. Puesto que el ARN prerribosomal normalmente se termina sólo 213 pares de bases al margen de su propio sitio de iniciación, los resultados sugieren fuertemente que el reciclaje de la polimerasa del ARN o la transcripción del ribosomal mediante un realce.

Análisis de la estructura cristalina de un fragmento A-ADN en 1.8 resolución A: d(GCCCGGGC)
 Se han analizado cristales únicos del octadeoxirribonucleótido autocomplementario d(GCCCGGGC) mediante métodos de difracción de rayos X en una resolución de 1,8 A. La célula de unidad tetragonal del grupo de espacio P4(3)2(1)2 tiene dimensiones de a = 43.25 A y c = 24.61 A y contiene ocho bandas del oligonucleótido. La estructura fue refinada por técnicas cristalográficas estándar a un factor R de 17,1% usando 1359 3 observaciones factoriales de estructura de sigma. Dos filamentos del oligonucleótido están relacionados por el eje de la díada cristalográfica para formar un helix de ADN en la conformación A. El h(GCCCGGGC) hélix se caracteriza por un gran surco mayor abierto, una orientación perpendicular cercana de pares de base al eje hélix y un ángulo helix poco común promedio de grado 31.3. La fuerte fijación cruzada entre las bases de la guanina en la etapa central de la citosina-guanina se hace posible por una serie de ajustes conformacionales locales que incluyen un completo reborde nucleótido central del azúcar.

Evaluación y diagnóstico de enfermería en trastornos hidroelectrolíticos
 Los trastornos del equilibrio hidroelectrolítico son consideraciones comunes en pacientes adultos médico-quirúrgicos con condiciones patológicas subyacentes. El marco de evaluación presentado en un abordaje integrado es un intento de proporcionar al clínico un modelo de enfermería a ser utilizado para obtener informaciones clínicas pertinentes de clientes con trastornos hidroelectrolíticos existentes o sospechosos. El uso de los patrones de salud facilita la recolección y organización de la información obtenida por el enfermero a través de la evaluación. Este marco ayuda al enfermero en el procesamiento de datos de evaluación subjetiva y objetiva para obtener un diagnóstico de enfermería preciso. El diagnóstico de enfermería es la base fundamental del proceso de enfermería, sin un marco organizado para la recolección de datos de evaluación, el diagnóstico de enfermería puede no ser válido y, por lo tanto, el cuidado de enfermería no será centrado en el cliente.

Estado dependiente de esteroides e insuficiencia adrenal, alteraciones hidroelectrolíticas
 Los pacientes en tratamiento hormonal con esteroides para la insuficiencia adrenal crónica experimentan un equilibrio hidroelectrolítico estable. Sin embargo, el paciente con insuficiencia suprarrenal aguda experimenta una crisis del balance hídrico y electrolítico que se desarrolla en pocas horas. Las enfermeras de todos los entornos sanitarios necesitan estar alertas para los pacientes con riesgo de crisis y los síntomas característicos de la insuficiencia adrenal aguda. Las intervenciones de enfermería dirigidas a corregir el desequilibrio hídrico y electrolítico y proporcionar educación al paciente para la prevención de nuevas crisis son críticas.

Características organizacionales que facilitan el uso de diagnósticos de enfermería
 El uso efectivo del diagnóstico de enfermería es facilitado por una estructura organizacional que compromete la autonomía y la responsabilidad profesionales de enfermería. Los administradores de enfermería que planean la implementación del diagnóstico de enfermería deben esperar que el enfermero desarrolle como colectivo autónomo y responsable. Debe haber un liderazgo compartido para alcanzar objetivos mutuos, tomar decisiones sobre la práctica de enfermería, socializar a sus miembros, construir y mantener procesos de comunicación eficaces, y utilizar el proceso de cambio para efecto y mantener el modelo de práctica. Cuando esas estructuras y procesos componen el medio organizacional, los diagnósticos de enfermería serán utilizados y promoverán el desarrollo ulterior de los enfermeros como profesionales autónomos y responsables que desarrollan y utilizan el conocimiento para prestar atención al cliente de calidad.

Informática y diagnósticos de enfermería
 En resumen, la cuestión del uso de sistemas informatizados para el diagnóstico de enfermería es realmente una cuestión de cuándo y cómo, no si, porque buscamos la tecnología para simplificar nuestras exigencias de procesamiento de la información. En una sociedad que se mueve rápidamente para aumentar las aplicaciones de los computadores, todavía hay muchos asuntos técnicos y profesionales que necesitan ser abordados. Cómo definir los sistemas informatizados de información puede definir cómo se practica. Es fundamental entonces reconocer la responsabilidad de la enfermería en el uso de la tecnología para enfatizar un compromiso con el cuidado individualizado y humanístico. Como buscamos la tecnología para simplificar nuestras exigencias de procesamiento de la información, el proceso de desarrollo de aplicaciones informáticas para la enfermería tiene gran promesa.

Sistema de información de enfermería
 El uso del diagnóstico de enfermería, como enfoque para la planificación del cuidado y como expectativa de rol para la práctica profesional de enfermería, ha evolucionado a lo largo de los años en un concepto que ha permeado todos los otros sistemas del Departamento de Enfermería. Sistemas previamente mutuamente excluyentes fueron organizados por medio de la planificación de cuidados basados en el diagnóstico de enfermería y integrados para mejorar la eficiencia y eficacia de la enfermería. La informatización completa del Modelo de Sistema de Información de Enfermería (Fig. 1) tendrá el plan de cuidados del paciente basado en el diagnóstico de enfermería y las órdenes médicas de intervención de enfermería como fuente de todos los datos clínicos de enfermería y proporcionarán la mayoría de los datos de gestión administrativa de enfermería.

Implementar diagnósticos de enfermería
 Este artículo explica las estrategias utilizadas en una institución para hacer el diagnóstico de enfermería parte integrante de la práctica diaria de sus profesionales de enfermería. También ha descrito lo que los profesionales de enfermería de una institución han realizado para hacer el registro del proceso de enfermería, que claramente delineó el diagnóstico de enfermería, más eficiente en las unidades de corto plazo. A medida que las enfermeras suscriban más al imperativo profesional para describir nuestros fenómenos de preocupación, las mentes creativas sin duda desarrollarán métodos de registro alternados para esas unidades de tiempo. Las formas preprints son excelentes prototipos para las pantallas de datos que necesitan ser desarrolladas a medida que más departamentos de enfermería poseen capacidades informáticas.

El uso de diagnósticos de enfermería para la promoción de la salud en la práctica comunitaria
 El uso del diagnóstico de enfermería contribuye para la promoción de la salud, ayudando al enfermero a definir y organizar el conocimiento para la práctica comunitaria. Cuando los enfermeros comunitarios evalúan las respuestas de los clientes a eventos de vida y salud, el juzgamiento clínico frecuentemente requiere la formulación de diagnósticos de enfermería positivos y orientados al problema. Ejemplos clínicos y hallazgos de investigación son utilizados para ilustrar el uso de diagnósticos de enfermería para la promoción de la salud en la práctica comunitaria.

Aplicación de diagnósticos de enfermería en la educación en enfermería
 La implementación exitosa del diagnóstico de enfermería en la educación en enfermería comienza con la evaluación de la filosofía del programa, objetivos finales, docentes y marco organizacional. El resultado de la implementación exitosa es un graduado que utiliza el diagnóstico de enfermería como punto fundamental en la práctica de enfermería. Si las enfermeras de hoy y mañana se convierten en diagnosticadores competentes en enfermería, enseñar razonamiento diagnóstico y formulación de diagnóstico de enfermería debe ser parte integrante del proceso educativo de enfermería.

Aumento de la frecuencia de efectos secundarios de doxiciclina
 Como parte de un estudio que investigó nuevos métodos de detección de reacciones adversas a medicamentos, pacientes adultos ambulatorios que recibieron nuevas prescripciones para 1 de 4 antibióticos (doxiciclina, penicilina VK, ampicilina y 1 de las reacciones adversas). Los datos fueron recolectados de un total de 457 entrevistas iniciadas por el personal y de 1467 pacientes a los que se les pidió telefónicamente que reportaran posibles efectos adversos. La doxiciclina es considerada por fuentes autoritarias generalmente comparables en efectos secundarios a otras tetraciclinas y penicilinas, a excepción de que aumenta la fotosensibilidad. Los resultados de ambos métodos de monitorización indicaron consistentemente al menos una frecuencia 3 veces mayor de náuseas o vómitos con doxiciclina en relación a los otros antibióticos. Las quejas de erupción cutánea también fueron por lo menos 4 veces más frecuentes con doxiciclina, dependiendo de la muestra en particular.

El uso de carbamazepina y litio en el control de un caso de ciclismo rápido crónico
 Mujer de 34 años de edad, blanca, con un curso de larga evolución y deterioro del trastorno afectivo del ciclo rápido fue tratada exitosamente suspendiendo un antidepresivo tricíclico y luego utilizando una combinación de carbamacepina y carbamazepina. Esto sugiere que el trastorno afectivo por ciclismo rápido puede ser un trastorno infradiagnosticado, especialmente en pacientes con trastornos afectivos que están recibiendo antidepresivos convencionales que de otro modo presentan una evolución tórpida con numerosos cambios de medicación y hospitalizaciones. Se sugiere, también, que un cambio en la estrategia de tratamiento esté justificado en esos pacientes, ya que podría beneficiar tanto a los pacientes como a la sociedad, disminuyendo las internaciones y aumentando la calidad de vida de los pacientes.

Análisis del riesgo de cáncer de piel de la luz solar y de la soledad en sujetos residentes en el norte de Europa
 El riesgo de cáncer de piel no melanoma en el norte de Europa que indulza en soledad o utiliza solium UVA se estimó mediante un modelo matemático de incidencia de cáncer de piel que proporciona subsidios para exposición solar, ocupacional y recreativa. Este modelo demuestra que la incidencia acumulada de cáncer de piel en trabajadores internos es de aproximadamente 2-3% para la edad de 70 años, sin embargo este riesgo puede aumentar 5 veces si se indulga en un sumario de dos semanas cada semana. El uso de un solarium UVA también ha demostrado aumentar el riesgo de cáncer de piel. Debido a que el riesgo aumenta con el cuadrado aproximado de la exposición anual al solium, no es posible definir un nivel de exposición 'seguridad'. En cambio, se muestra que el uso semanal de un solarium UVA desde los 20 años hasta la edad media (40-50) da una incidencia acumulada relativa de 1,3 en comparación con los no usuarios de camas de sol y de sol. El riesgo comienza a aumentar rápidamente para un uso más frecuente, particularmente cuando se usan solarias en combinación con el sol.

Medición de la radiación UV en un estudio en ancianos
 Los sujetos de edad avanzada fueron expuestos a cantidades controladas de zumo durante un período de 3 meses. La radiación ultravioleta (RVU) fue monitorizada con dos tipos de sensores, película de polisulfonía y un medidor digital de radiación. Los periodos de exposición solar fueron derivados por computador para generar tiempos de exposición 'seguridad', pero estos tiempos pueden haber sido subestimados. Las dosis de radiación ionizante calculadas a partir de las lecturas del sensor indicaron buena concordancia entre los sensores.

Tumores cutáneos inducidos por radiación UV en Monodelphis domestica
 La exposición crónica de la piel del oposo sudamericano (Monodelphis domestica) a la radiación ultravioleta (RUVR) de un fibrosarcoma de la luz solar FS-40 (280-400 nm) 3 veces por semana de exposición total a queratosarcomas. A dosis más altas de RUV utilizadas en este estudio, también se observó hiperplasia moderada a severa. La susceptibilidad de este animal a la inducción de tumores cutáneos por RVU en conjunción con la capacidad de los dímeros pirimidinas enzimáticamente fotorreactivos en el ADN cutáneo identifica a este animal como un modelo útil para determinar el papel de la inducción tumoral de la uretroidina.

Las influencias ambientales sobre el eritema UVB
 En 31 voluntarios la temperatura superficial de la piel de un antebrazo fue elevada o reducida por baño de agua caliente o fría. Inmediatamente después se determinó la dosis individual mínima de eritema (MED) para luz monocromática de 300 +/- 5 nm (UVB) en ambos brazos. En comparación con el antebrazo control, un baño de agua caliente redujo significativamente el MED (p < 0,001), mientras que un baño de agua fría no influyó en la sensibilidad a la luz. En 14 voluntarios se determinó el MED para UVB policromático en la parte inferior con y sin flujo continuo de aire frío 5 min antes y durante la exposición a UVB. El flujo continuo de aire frío aumentó significativamente el MED (p < 0,05). Factores ambientales como el agua caliente o el aire frío tienen efectos moduladores sobre el eritema UVB. Estas interacciones deben considerarse al tratar los efectos de la exposición al sol natural o de la fototerapia.

Comparación de los factores de protección solar obtenidos con un simulador solar xenón y una lámpara de Ultravitalux
 Se investigó la influencia del tipo de fuente UV en el factor de protección solar (FPS) en voluntarios sanos con piel Tipos I a III. En una comparación abierta se examinaron filtros solares de baja, media y alta FPS bajo idénticas condiciones de ensayo utilizando un simulador solar de 150-watt de tipo Ultra-arc o un conjunto de cuatro 300 Ultra. A pesar de las grandes diferencias en el rendimiento espectral de las dos fuentes, ambas arrojaron un promedio similar de FPS para cada una de las tres pruebas filtro solar. La única diferencia significativa observada fue con el estándar FRG, para el cual se obtuvo una menor media de FPS (3.1) con las lámparas Ultravitalux en comparación con el simulador solar (media SPF 4.0). No hubo diferencias entre los promedios aritméticos y geométricos calculados.

Espectrofotometría de reflectancia de la piel
 Se construyó un espectrofotómetro de reflectancia cutánea para determinar los cambios de color en los trastornos dermatológicos. Con este aparato se puede lograr una cuantificación objetiva del color de la piel humana in vivo. El espectrofotómetro es de construcción simple y ha mejorado la reproducibilidad en comparación con instrumentos previamente descritos. La reproductibilidad es mejor que 1,7%, medida en comparación a un estándar blanco 100% reflejando superficie. Debido a 1) el corto tiempo de exploración de 20 s, 2) la cabeza de medición pequeña y móvil, y 3) el uso de fibras ópticas para la entrega y detección de luz, el aparato es adecuado para la comparación de diferentes regiones anatómicas de tratamiento. Mediante tecnología informática es posible realizar comparaciones rápidas y fiables de espectrogramas y realizar análisis de cromoforos a partir de los datos registrados.

El proceso de liberación del duelo en salud y enfermedad
 En este artículo presento mi propia investigación sobre el proceso de liberación del duelo y lo relacionó con algunos de los trabajos en curso y con estudios clínicos pioneros de este proceso adaptativo. Incluido en las referencias al final de este trabajo es un listado de mis trabajos publicados en la investigación de duelo, en orden cronológico, para aquellos que desean estudiar aspectos de lo que se ha reportado en mayor detalle.

Predictores de reacciones psicológicas en las primeras etapas de la viudez
 En conclusión, este estudio preliminar de 2 meses de evolución para el duelo espinoso encontró (1) la mayoría de viudos y viudos tuvieron apoyo social y la falta de tales apoyos no se relacionó con un peor resultado de ansiedad; Finalmente, los resultados del estudio muestran que el ajuste global autoevaluado está altamente correlacionado con otros puntajes de la escala psicométrica estandarizada y con los afectos específicos de duelo. La evaluación del ajuste global puede, por tanto, ser un área de investigación simple, eficiente en el tiempo, pero significativa en situaciones clínicas. Esta es la primera en una serie de estudios sobre esta población viuda. Futuros informes se centrarán en otras dimensiones de la viudez, los cambios a largo plazo y la validez y fiabilidad del Widowhood Questionnaire.

El duelo en la viudez y el divorcio
 Este artículo describe el desarrollo de escalas para evaluar el duelo y la ira en la viudez y el divorcio. Los viudos tienen puntuaciones de duelo significativamente más altas que los divorciados, pero los dos grupos no difieren en el grado de ira que reportan. Las puntuaciones de duelo y rabia son mayores para las viudas y los divorcios con vulnerabilidades sociales y psicológicas y características demográficas que han sido hipotetizadas como factores de riesgo para dificultades de ajuste. Los datos son de edad, raza y sectores censitarios de las viudas y divorcios entrevistados aproximadamente 3 meses después de la muerte o de la presentación del divorcio de sus cónyuges.

El impacto de la muerte parental sobre las mujeres en edad universitaria
 Se trata de un pequeño estudio muestral sobre el impacto de la muerte de los padres en mujeres en edad universitaria. Esas mujeres refieren que la muerte las madura, muchas veces las coloca fuera de paso con sus compañeros. El afrontamiento se relaciona con la capacidad de los padres sobrevivientes de responder a sus necesidades como hijos. Independientemente de la edad en el momento de la muerte, se sentían inseguros acerca de la seguridad del mundo para ellos, y necesitaban tranquilizar que contaban con los padres sobrevivientes para cuidar de ellos. A medida que maduran, necesitan descubrir qué tipo de persona era su padre fallecido y encontrar un lugar para el fallecido en su identidad adulta.

El duelo en combate
 A pesar de que la pérdida y el duelo son parte integrante de la experiencia de la guerra, sorprendentemente poco se ha escrito sobre el duelo y el duelo en combate. Este artículo discute los motivos de la resistencia a los conceptos de pérdida y duelo en la psiquiatría militar, aspectos distintivos del duelo de combate, factores que impiden el duelo adecuado en la guerra y, con la ayuda de estados de casos. Los autores concluyen que los fenómenos clínicos del duelo funcionan como un hilo conductor a través de las diversas presentaciones de los síndromes psiquiátricos relacionados con el combate, incluyendo los trastornos de estrés postraumático, y que se requiere más investigación en esta área.

El duelo no resuelto en personas con cáncer sometidas a psicoterapia
 De 135 personas con cáncer referidas a psicoterapia, se encontró que 76 por ciento tenían una experiencia previa de duelo y 60 por ciento sufrían de duelo no resuelto por pérdidas anteriores. Este artículo discute la identificación de los más vulnerables al duelo no resuelto en la vida posterior y discute los problemas anteriores pérdidas en la capacidad de lidiar con la actual crisis de diagnóstico de cáncer. Se discute el impacto de la pérdida temprana de la infancia, la identificación con los fallecidos, el duelo crónico, el duelo diferido, el duelo exagerado o enmascarado y la muerte de un sueño, y ejemplos clínicos de intervención.

Psicoterapia del duelo patológico. Revisión y limitaciones
 Una minoría significativa (14 por ciento) de una población no atendida puede suponerse que desarrolla respuestas de duelo intenso y duradero. La promesa de recuperación con intervención focalizada a corto plazo parece ser engañosa, ya que una proporción importante de pacientes con luto patológico no responderá al tratamiento. Estudios prospectivos han demostrado una correlación positiva entre el apego dependiente, el apego conflictivo y la pérdida inesperada con síndromes patológicos específicos de duelo; los reportes preliminares sugieren que estos síndromes específicos de duelo requieren intervenciones específicas. La presentación de un caso no responsivo ilustra la aplicación clínica y la limitación de una estrategia revisada de tratamiento. El desarrollo y mantenimiento de imágenes y símbolos formativos es de apoyo crucial para el paciente y el terapeuta.

Tratar las depresiones del duelo con antidepresivos
 Siete de los 10 cónyuges en situación de frialdad, deprimidos, tuvieron una mejoría moderada o acentuada de los síntomas depresivos durante un ensayo abierto de 4 semanas de antidepresivos tricíclicos. Varias consideraciones sugirieron que esta era una respuesta en gran parte a la intervención farmacológica y no simplemente a una relación terapéutica. La aplicación de antidepresivos al tratamiento de los síndromes depresivos mayores persistentes observados tardíamente durante el duelo debe ser estudiada en estudios sistemáticos y controlados con muestras mayores. Este es un problema clínico importante dado el alto riesgo de síndromes depresivos prolongados en los cónyuges con demencia aguda.

El pólipo transicional de la mucosa colorrectal
 Se presentan 45 casos de lesiones polipoideas pequeñas que se producen en la mucosa colorrectal libres de enfermedad inflamatoria o neoplásica. Las lesiones fueron extirpadas en colonoscopia y no mostraron características de pólipos hiperplásicos (metaplásicos) ni características de proliferación neoplásica. Morfológicamente estas lesiones pequeñas se caracterizaron por criptas alargadas y ensanchadas, células caliciformes ampliadas con aumento en la producción de mucosas. Histoquímicamente hubo una reversión del patrón habitual de producción de mucina en la mucosa colorrectal: aumento de la producción de sialomucina y disminución de sulfomucinas. Por lo tanto, estas lesiones demuestran las mismas características morfológicas e histoquímicas que la mucosa de transición alrededor del carcinoma y adenoma en el intestino grueso. Estos pólipos "transicionales" podrían representar un paso precoz en el desarrollo de procesos neoplásicos en la mucosa colorrectal y preceder a los adenomas.

Respuesta de las células epiteliales ventrales de rata basal a la retirada y sustitución de andrógenos
 El microscopio óptico fue utilizado para investigar las actividades proliferativas separadas de los tipos de células basales y glandulares durante la restauración androgénica mediada del epitelio prostático ventral en ratas castradas. Nuestro objetivo fue determinar si la población proliferativa del epitelio prostático se limita al subtipo celular basal en estas condiciones experimentales. En el animal intacto se encontró un número considerable de células basales y glandulares proliferantes. El índice de rotulación celular basal (LI) fue de 3,75% +/- 0,3% o 1,85 +/- 0,4 x 10(5) células marcadas por próstata. Para las células glandulares las cifras comparables fueron 0,38% y 3,32 +/- 1,5 x 10(5). Siete días después de la castración quirúrgica, ambos subtipos persistieron. Sin embargo, sólo el número de células glandulares se redujo significativamente (66% de reducción). Al sustituir los andrógenos por inyección subcutánea diaria (propionato de testosterona, aceite de sésamo 2 mg/0,2 ml), ambos tipos celulares respondieron con un aumento significativo de la proliferación. El patrón temporal de respuesta mostrado por cada tipo celular fue muy similar. Una mayor proporción de células basales que glandulares respondieron, es decir, 28% vs 11% LI. Sin embargo, en términos de número aproximado de células etiquetadas durante la respuesta pico, el valor para las células glandulares fue mayor, es decir, 2,4 vs 1,1 x 10(6) células marcadas. Estos datos indican claramente que tanto en condiciones normales como durante la estimulación con testosterona, las células basales no son la única población de células proliferantes en el epitelio prostático. Por lo tanto, las células basales, como una población morfológica distinta, no son células madre homogéneamente indiferenciadas que dan lugar a células epiteliales glandulares diferenciadas y no proliferativas. Sin embargo, aspectos de estos datos pueden interpretarse para apoyar la idea de que el epitelio prostático es mantenido por un único sistema de linaje celular en el que las células madre componen una subpoblación de las células basales. Alternativamente, las dos poblaciones pueden ser separadas y distintas, ya que no se presentan datos que unen inequívocamente los dos tipos celulares en una relación de progenie precursor.

Estudios de proliferación celular en la próstata de rata: II. Los efectos de la castración y la regeneración inducida por andrógenos sobre la proliferación celular basal y secretora
 Se estudiaron los cambios durante períodos cortos y prolongados (hasta tres meses) después de la castración en la actividad proliferativa de las células epiteliales basales y secretoras en la próstata de rata. Aunque la castración indujo una apoptosis generalizada de las células secretoras, no se observó hiperplasia compensatoria de las células basales en respuesta a esto. En cambio, las observaciones de la cinética celular y la ultraestructura sugieren que tanto las células basales como las secretoras entraron en un estado quiescente como consecuencia de la castración. El potencial proliferativo de las células secretoras no se redujo hasta tres meses después de la castración. Durante la regeneración de la próstata inducida por andrógenos, el patrón de proliferación celular basal y secretora fue similar al observado durante el crecimiento normal, aunque fue más rápido y de menor duración.

Variación concurrente del miembro fantasma quemante y dolor en el muñón con flujo sanguíneo cercano en el muñón
 Se realizaron registros termográficos de temperatura corporal en 30 amputados consecutivos que reportaron dolor en muñón y/o miembro fantasma. Cada sujeto participó de dos a cuatro sesiones de grabación. Siempre que sea posible, los sujetos acudían a las sesiones de grabación cuando su intensidad del dolor era diferente de la de las sesiones anteriores. Se encontró una relación inversa consistente entre la intensidad del dolor y la temperatura del muñón en relación con la del miembro intacto para las descripciones de ardor, robo y hormigueo de dolor tanto en fantasma como en muñón. El calor procedente de las extremidades es una reflexión precisa sobre el flujo sanguíneo de proximidad. Para los sujetos que describían esas descripciones de dolor, la tracción del miembro fue seguida por la disminución del flujo sanguíneo y por el aumento del dolor. Ninguna de estas relaciones se mantuvo para otras descripciones de dolor fantasma o muñón.

Artrosis postraumática de la articulación carpometacarpiana índice, una justificación para el tratamiento y reporte de dos casos
 Aunque una entidad relativamente rara, la artrosis postraumática de la articulación carpometacarpiana del dedo índice puede ser un problema incapacitante. Su diagnóstico debe diferenciarse de otras fuentes de patología local. Se presenta una justificación para el diagnóstico y tratamiento de esta entidad, demostrando la utilidad de las inyecciones de prueba de xilocaina, una inyección intraarticular de una preparación esteroide cuando existe una articulación relativamente congruente en la articulación, y

¿Puede volver a practicar deportes?
 Para analizar el efecto del envolvimiento atlético sobre las artroplastias totales de cadera, se envió un cuestionario a todos nuestros pacientes con un seguimiento mínimo de 3 años. Se pidió a los pacientes que enumerasen el tipo, grado y frecuencia de la participación deportiva antes y después de la cirugía, así como cualquier problema que encontraran al regresar a deportes activos. Los pacientes que respondieron se colocaron en uno de los dos grupos, participante o no participante, para cada deporte que encontramos y se compararon estadísticamente con respecto al análisis clínico. La población mostró una disminución significativa en todas las formas de actividad después de la cirugía, excepto en bicicleta, pero más regresó a un deporte activo que no. No existió correlación entre la afectación deportiva y las variables analizadas. Se concluye que la participación inteligente en actividades como caminar, golf o arco en las cuales no se colocó exceso de carga en la cadera total, no tuvo influencia en el resultado de una artroplastia total de cadera.

Fracturas de meseta tibial
 Ciertos factores en las fracturas de meseta tibial que conllevan al aumento de la discapacidad pueden ser evitados siguiendo los objetivos de la restauración de la superficie articular, buena fijación interna, movimiento precoz de la rodilla, ejercicios de fortalecimiento y reparación de tejidos blandos. En algunos tipos de fracturas, la artritis traumática puede ser inevitable.

Pulsador externo: investigación general in vitro
 La inserción quirúrgica de goteo y pinchazo puede conducir a daños mecánicos y térmicos del hueso. Se presenta una metodología que permite reproducir registros in vitro de los parámetros de inserción y tenencia de los implantes roscados. Tanto el goteo como el tapping están relacionados con la tecnología de corte. Para entender los principios básicos de la tecnología de corte se definen algunos parámetros importantes de goteo y tapping de un pin de fijación externa. Se seleccionó un modelo óseo basado en las propiedades mecánicas y térmicas específicas del tejido óseo. Además, se diseñó una instrumentación específica para comparar las características de inserción y el anclaje de los diferentes pinos. La microscopia electrónica de barrido de las muestras se realizó sistemáticamente para evaluar la calidad del hilo óseo. Las mediciones in vitro del torque de cizalla y la fuerza de parada son representativas de la potencia de explotación inmediata de un pino. Posteriormente se correlacionaron los diferentes parámetros de explotación. Las mediciones de temperatura se realizaron durante el goteo, la penetración de la parte lisa (clavos de transfixia), el tapping y el tornillo. El objetivo final del estudio fue desarrollar nuevos implantes roscados con mejores características biomecánicas.

Actividad, botas de aire y aspirina como profilaxis tromboembólica en artroplastia de rodilla
 En este estudio prospectivo 90 pacientes fueron sometidos a 100 artroplastias totales de rodilla. Cada paciente camina y practica ejercicios de rehabilitación un día antes de la operación y la mañana de la cirugía. El calf contralateral se bombeó intermitentemente durante la cirugía, seguido de la compresión bilateral del pantorrillo pulsado en el postoperatorio. La aspirina fue administrada en la sala de recuperación y continuó con 600 mg dos veces al día hasta el alta. Se esperaba actividad precoz y deambulación postoperatoria. No se realizaron pruebas rutinarias de cribado de trombosis venosa profunda. No se observó trombosis venosa postoperatoria fisiológicamente significativa en ninguno de estos pacientes. Se realizó un test Doppler en ocho pacientes, venograma en dos pacientes y gammagrafía pulmonar V/Q en dos pacientes con sospecha clínica de enfermedad tromboembólica. Todas estas pruebas fueron negativas excepto una gammagrafía V/Q.

Alta vacío como método de reducción de la porosidad del polimetilmetacrilato
 En la artroplastia total de cadera, la fractura y el posterior aflojamiento prematuro están directamente relacionados con la fuerza del manto de cemento sirviendo como interfaz entre hueso y prótesis. El cemento ha demostrado ser debilitado por su porosidad, lo que favorece la formación de microfracturas que contribuyen a la propagación del crack. Mediante un método de mezclado de vacíos para la preparación del cemento, casi toda la porosidad se puede remover y la resistencia del cemento se incrementa alrededor del 17%.

Tomografía computada de quiste meniscal
 Un quiste meniscal de la rodilla es una lesión rara, y un quiste meniscal extenso palpable es aún más raro. Este artículo sugiere que la TAC muestra una clara localización, tamaño, contenido y conexión del quiste con el menisco y el tejido periférico. Mediante una combinación de artro-grafía y tomografía computarizada, la detección de los quistes en la zona 3 (área parameniscal) es posible con una amplia demostración de si el quiste se asocia a una rotura meniscal. Esto proporciona una guía para determinar el tratamiento de la lesión.

Se presenta un caso clínico de rotura bilateral de extensor pollicis longus
 La rotura bilateral del tendón extensor del tendón largo del pulgar es una entidad rara. La mayoría de los estudios de caso en la literatura han sido reportados en pacientes con una afección sistémica subyacente como la artritis reumatoide o un episodio de trauma. Se presenta un caso interesante e inusual y se discuten teorías sobre la etiología, diversas técnicas operatorias y casos recientes en la literatura.

Hibernoma
 El hibernoma es un tumor de partes blandas poco frecuente que se presenta clínicamente como una masa firme, libremente movible, nonteante, más comúnmente en la región interescapular. Es de crecimiento lento y usualmente asintomático. El examen de la piel suprayacente puede demostrar evidencia de hipervascularización. En el examen macroscópico, el tumor está encapsulado y altamente vascular, con su color variando de tan a marrón rojizo. El examen microscópico generalmente es diagnóstico, demostrando las células ovaladas multivacuoladas o poligonales características. Por su carácter benigno, el tratamiento consiste en la escisión simple. Este artículo describe un caso de un paciente con hibernoma.

Estudio de caso radiológico, osteoartropatía neuropática
 La osteoartropatía diabética es la afección neuropática más frecuente observada clínicamente en el pie. Puede desarrollarse rápidamente con un curso temporal de semanas a meses. Clínicamente se observa hinchazón del tejido blando y eritema con deformidad, generalmente con disminución de la sensación dolorosa. Sin embargo, es importante percibir que esos pacientes frecuentemente presentan dolor, pudiendo ser apenas desproporcionado con el grado de lesión. El diagnóstico radiográfico puede predecir la sospecha clínica y se basa en reconocer los patrones resortivos y productivos de la osteoartropatía. A menudo, el primer pista es reconocer las características radiográficas de inestabilidad articular. Recordando que el trauma pasado puede precipitar la osteoartropatía neuropática también ayudará a su reconocimiento en el seguimiento de las fracturas.

