El papel del detergente en la etiqueta de las bacterias Erysipelothrix rhusiopathiae
 Se analizaron los agentes quelantes oxina, acetilacetona, tropolona y 2-mercaptopiridina 1-óxido para su adecuación en el etiquetado de la bacteria Erysipei, cepa B. Se mejoraron las condiciones de etiquetado. Se investigó la actividad bactericida del proceso de etiquetado. Los diferentes quelatos no resultaron en una diferencia significativa en el rendimiento del etiquetado. La adición de un 0,01% detergente al buffer etiquetado duplicó el rendimiento del etiquetado hasta un 45%. Las bacterias labeladas fueron inyectadas por vía intravenosa en ratones. Se determinó la distribución porcentual de órganos y se comparó con un grupo control.

Iodo carboxamidino-1-fenil-4 piperazina, un nuevo agente de imagen adrenomedular: comparación con metaiodobencilguanidina
 Este relato describe la comparación entre dos agentes de imagen de la médula adrenal, el mIBG y la I-CPP. La biodistribución demostró una captación precoz y preferencial tanto por las glándulas adrenales como por el corazón y luego el almacenamiento en la glándula adrenal de ambos agentes, sin embargo la PPC-I es menos estable in vivo que la GIBm. El estudio de depleción de reserpina en ratas indicó que los mecanismos de captación de I-CPP y mIBG no son similares.

Síntesis de ácido ascórbico por el feto mamífero
 El hígado fetal de rata puede sintetizar ácido ascórbico después de 16 días de gestación. El riñón fetal era inactivo y ni el hígado de cobayo ni el riñón tenían capacidad sintética del ácido ascórbico.

Alimentación zinc y fertilidad en ratas macho
 La suplementación de la dieta de ratas macho adultas con 4.000 ppm de zinc como ZnSO4 durante 30 a 32 días aumentó el contenido de zinc en los testículos y espermatozoides en un 25 y 18 por ciento respectivamente, pero no cambió el accesorio. epidídimo, vesícula seminal y próstata. La incidencia de concepción de apareamiento entre hembras normales y machos alimentados con zinc fue menor en comparación con el apareamiento entre hembras normales y machos control. Esta observación indica una disminución de la fertilidad de los machos como resultado de la ingestión adicional de zinc. Se encontró que la motilidad de los espermatozoides recogidos a partir del epidídimo (tail) de las ratas tratadas con zinc era inhibida. Se ha sugerido que el exceso de zinc en los espermatozoides es responsable de su pobre motilidad y, por lo tanto, de una reducida capacidad fertilizante.

Estado nutricional de un grupo de ancianos institucionalizados de Segovia (España)
 El estado nutricional de una muestra seleccionada al azar de personas sanas, de 68-91 años, residentes en una institución de los Servicios Sociales españoles, se evaluó según la adecuación de la dieta a las ingestas dietéticas recomendadas (DR). Se utilizó el método de pesaje individual para realizar el control de la ingesta de alimentos durante una semana. Los valores medios obtenidos sugieren que las ingestas fueron inferiores a las recomendadas para las vitaminas energía, calcio, magnesio, zinc, riboflavina, ácido fólico y A y D. La ingesta media de proteínas, yodo, hierro, tiamina, niacina, vitaminas B12 y C fue adecuada. Para los datos bioquímicos la mayoría de los individuos presentan valores aceptables, sólo unos pocos envejecidos muestran un estado de deficiencia. Los valores séricos de vitamina A fueron bajos en 13,3% de los hombres y 37,5% de las mujeres y los valores séricos de colesterol elevados en 8,3% de las mujeres.

Transporte de retinol esterificado en sangre humana en ayunas
 Se ha investigado el transporte de palmitato de retinol en sangre humana postabsortiva. Para ello, se aislaron lipoproteínas a partir de suero de ayuno de sujetos normales, así como de pacientes con diversas enfermedades. Los valores séricos de retinil palmitato de estos individuos variaron de 2,0 a 30,3 microgramos/100 ml, con un valor promedio de 7,6 microgramos/100 ml. En los 14 sujetos humanos investigados, 68,1% del palmitato de retinol recuperado estaba asociado a la fracción VLDL y 28,9% a la fracción LDL. Sin embargo, el patrón individual de distribución de retinol palmitato entre VLDL y LDL difirió considerablemente en este grupo. Sin embargo, no se detectó retinol esterificado tanto en el HDL como en la fracción no lipoproteica (d > 1,21 g/ml) del suero humano. Se concluye que el transporte de retinol esterificado en sangre de ayuno no se limita a remanentes quilomicrones. Sin embargo, en humanos el transporte sérico de palmitato de retinol está preferentemente mediado por lipoproteínas de la fracción VLDL.

La transferencia placentaria y la distribución fetal del ácido 3H-retinoico en ratas
 La transferencia placentaria de ácido 3H-retinoico en ratas hembras preñadas de vitamina A y vitamina A suplementadas se estudió el día 20 de la gestación y se comparó con acetato de 3H-retinilo. Los compuestos radiomarcados fueron administrados a las gestantes por vía oral en aceite de cacahuete seis horas antes del sacrificio. Se estudió la distribución de la radiactividad de los dos compuestos en el intestino materno, hígado y plasma y cerebro fetal, pulmón y placenta del corazón. La transferencia de ácido 3H-retinoico a la placenta se restringió en comparación con la del acetato de 3H-retinilo, lo que puede explicar la razón por la que el ácido retinoico no sustenta el crecimiento fetal.

Stereoisomers of alpha-tocopherylacet. IV. USP Unit and alpha-tocopherol equivalents of all-rac-, 2-ambo- y RRR-alpha-tocopheropathy
 Mientras que los estereoisómeros alfa-tocoferil acetato (alfa-TA) se han comparado frecuentemente en diversas pruebas de vitamina E, sólo se han realizado pocos estudios sobre los alfatocoferoles libres. Por esta razón, se realizaron pruebas comparativas de los estereoisómeros alfa-tocoferol (alfa-TOH) mediante el método de reabsorción-gestación, no sólo individual sino también contra el estándar USP-racal. En algunas de estas pruebas, la reabsorción-gestación de los parámetros se complementó con la determinación de la actividad piruvato cinasa (PK) y la medición del nivel de vitamina E en el hígado. La evaluación estadística cuantitativa de los resultados se realizó mediante análisis de probit ponderado o por ensayos de línea paralela simétrica. La comparación de todos los FR-alfa-TOH (dl-alfa-TOH) con RRR-alfa-TOH (d-alfa-TOH) en el test de reabsorción-gestación 1:1.38. En comparación con 2-ambo-alfa-TOH, RRR-alfa-TOH fue más activo por un factor de 1,34 (resorción-gestación) o 1,45 (miopatía). Por su gran importancia en la práctica, la comparación entre RRR-alfa-TOH y el estándar USP fue repetida tres veces. Con los parámetros resorción-gestación y miopatía se midieron las actividades medias en base al peso de 0,69 y 0,74, respectivamente. Esos resultados no confirman la actividad establecida de 1 mg RRR-alfa-TOH = 1,49 unidades de la USP. Si la actividad de la vitamina E debe administrarse en equivalentes alfa-tocoferol (alfa-TE), los valores se refieren a RRR-alfa-TOH y el cálculo se hace con sus recíprocos. Según el parámetro utilizado, la actividad de 1 mg de al-rac-alfa-TA fue equivalente a 1,45 alfa-TE (resorción-gestación) o 1,35 alfa-TE (miopatía), por lo que se estableció un valor notablemente superior. Por primera vez, se determinaron tres parámetros simultáneamente en la comparación de todos-rac-alfa-TOH con el estándar de la USP. La evaluación cuantitativa arrojó las siguientes actividades: Resorción-gestación 0,52; Miopatía 0,63; Almacenamiento hepático 0,68. El valor actualmente aceptado de 1,10 unidades de USP para 1 mg de all-rac-alpha-TOH no se alcanzó, por tanto, aproximadamente. A la luz de nuestros hallazgos experimentales, así como de los de otros laboratorios, las actividades de los estereoisómeros alfa-tocoferol expresados en unidades de USP y de sus ésteres expresados en alfa-tocoferol corregido.

La distribución y contenido de ubiquinona en los alimentos
 Se midió el contenido de ubiquinona (UQ)-9 y UQ-10 en varios alimentos mediante cromatografía líquida de alta resolución. Se detectó UQ-9 en cereales, algunas verduras y sus productos. El aceite de maíz y el germen de trigo presentaron grandes cantidades de CU-9 en particular. Se detectó UQ-10 en carnes, pescados, pulsos, nueces, lácteos y diversas verduras. Los peces migratorios, aceite de colza y aceite de soja presentaron cantidades considerables de UQ-10.

¿Pueden los factores antitaaminadores caloríficos inactivar la tiamina in vitro y/o in vivo?
 Las soluciones acuosas de clorhidrato de tiamina fueron incubadas con catecol por 24 hr, pH 7,4 a 50 grados C. Las soluciones adicionales de tiamina y catecol fueron incubadas separadamente. Después de la incubación, la tiamina restante fue analizada por el procedimiento del tiocromo, que mostró que la tiamina en la mezcla tiamina-catecol fue reducida en 82,5-90% y la tiamina sola en 18-2. Las soluciones fueron alimentadas a grupos de ratas después de haber estado en una dieta libre de tiamina durante 17 días. Se midieron ganancias de peso corporal, transketolasa eritrocitaria (ETKA), efecto pirofosfato de tiamina (TPPE) y tiamina hepática y urinaria. Los resultados de estos experimentos mostraron que, dada la mezcla tiamina-catecol (después de la incubación a pH 7,4, 50 grados C por 24 h) produjo déficit de tiamina según los valores de ETKA y TP in vivo. Sin embargo, las ratas que recibieron tiamina y catecol por separado (incluso después de cada incubación) no presentaron deficiencia de tiamina.

Evaluación de alguna nutritura compleja de vitamina B en Ile-Ile-Ife y environes (Nigeria)
 Se realizó una encuesta nutricional en dos zonas rurales y en la ciudad urbana de Ile-Ife (Nigeria) para determinar el estado nutricional de la población con respecto a tiamina, ingesta de riboflavina y niacina. Sobre la base de las agrupaciones socioeconómicas, la mayoría de los sujetos de las zonas rurales se encontraba bajo ingresos relativamente bajos a medios, mientras que en las zonas urbanas los sujetos se distribuyeron más equitativamente entre bajos y altos ingresos. Tanto las comunidades rurales como las urbanas resultaron deficientes en la ingesta de tiamina, pero las ingestas de riboflavina y niacina fueron adecuadas y cumplieron con la ingesta diaria recomendada de vitamina. Se encontró una pequeña pero no significativa diferencia entre la ingesta de vitamina masculina y femenina tanto en las zonas urbanas como rurales. En general, la nutrición vitamínica fue superior en las zonas urbanas en comparación con las zonas rurales. La falta de educación y una adecuada saneamiento ambiental son factores que contribuyen en esta aparente deficiencia.

La captación intestinal de ácido nicotínico en función del microclima-pH
 Las investigaciones tuvieron como objetivo esclarecer la dependencia del pH de la captación de ácido nicotínico 3H en tiras aisladas de yeyuno de rata. El ácido nicotínico es un flacoelectrolítico con pKa 4,90. Así, se anticipa que la tasa de penetración de esta vitamina en las células epiteliales intestinales está íntimamente relacionada con la cantidad de la forma diffusible i.e. no iónica de la superficie del pH de la mucosa. Según lo determinado por microelectrodos, el pH de la superficie se encontró entre 5,41 y 6,80 cuando las tiras fueron incubadas en amortiguadores entre pH 4,5 y 9,0. A pH de superficie 5,83 la tasa de flujo unidireccional fue dos veces mayor, a pH 5,41 tres veces mayor que a pH de superficie entre 5,95 y 6,80. A cada pH el flujo unidireccional del ácido nicotínico dependía linealmente de la concentración del sustrato en un rango entre 0,1 microM y 1 mM, indicando una simple difusión como mecanismo de transporte. En consecuencia, la tasa de captación no se vio afectada por el análogo del sustrato, el ácido isonicotinico (5 microM y 250 microM). Se puede concluir que la parte predominante del ácido nicotínico es transportada a través de la membrana fronteriza de cepillo obedeciendo a las leyes de una difusión no iónica. Sin embargo, una porción relativamente pequeña de este sustrato fue captada por el tejido aun cuando la vitamina estaba totalmente disociada, posiblemente por difusión iónica o por unión.

Patogénesis del síndrome de Chandler, atrofia del iris esencial y síndrome de Cogan-Reese II
 La presencia de una capa de material anormal en la membrana de Descemet en ocho muestras de queratoplastia sirvió como marcador para determinar si el síndrome de Chandler, la Atrofia Iris esencial adquirida y el síndrome de Cogan-Reese congénito. En los ocho casos del síndrome de EIC se observó un patrón de depósito de membrana que tipifica los trastornos adquiridos: una capa prenatal completamente normal y ambas porciones normales y anormales de la capa posnatal. El espesor de la membrana depositada antes del inicio de la secreción anormal fue utilizado para estimar un tiempo de espera para las posibles edades en que comenzó la secreción anormal. Los intervalos de edad estimados para todas las muestras enfermas tuvieron sus menores límites en el periodo posnatal. Así, estos resultados nos llevaron a concluir que la membrana anormal de Descemet apareció por primera vez en la vida posnatal, años antes del reconocimiento clínico de la enfermedad. Se discute la posibilidad de una etiología viral para esta endotelopatía unilateral que resulta en una membrana alterada de Descemet.

Patogénesis del síndrome de Chandler, atrofia del iris esencial y síndrome de Cogan-Reese I. Alteraciones del endotelio corneal
 Se estudiaron 8 muestras de queratoplastia y 14 trabeculectomía del síndrome de Chandler, Iris Atrofia Esencial y el síndrome de Cogan-Reese mediante métodos microscópicos y morfométricos de electrones. El endotelio corneal en estas condiciones sufre las alteraciones más variadas y complejas de cualquiera de las endotelopatías estudiadas hasta el momento. El tamaño, la forma y la densidad se alteran, y la superficie apical muestra un conjunto de anomalías que incluyen alteraciones de los bordes y las uniones intercelulares, y la formación de numerosas células metabólicas que se han lesionado; También hay evidencias de la presencia de una inflamación crónica de bajo grado de extensión y de una pérdida asociada de inhibición de contacto con la formación de múltiples capas endoteliales. Estos cambios no abarcan todo el endotelio, ya que algunas regiones permanecen relativamente no afectadas, y cada espécimen presenta una morfología única. El endotelio es el más afectado en los casos de atrofia del iris esencial. Algunos cambios pueden estar relacionados a tales procesos como migración celular y actividades reparativas. Sin embargo, la presencia de necrosis celular (apoptosis) e inflamación crónica (endoteliitis) pueden estar más específicamente relacionadas con la endotelopatía del síndrome de ICE. Los hallazgos de la lámpara de hendidura y la microscopia especular característicos de esta enfermedad se correlacionan con las anomalías histológicas descritas.

Análisis densitométrico láser de la expresión de antígeno HLA de clase I por epitelio corneal
 Se utilizó el análisis densitométrico láser de tejido coloreado de inmunoperoxidasa para cuantificar la expresión de antígeno HLA de clase I (HLA-A,B,C) por epitelio corneal humano. Se evaluaron secciones congeladas de córneas de donantes humanos almacenadas en medio McCarey-Kaufman modificado por menos de 24 hr para el antígeno HLA clase I mediante una técnica de inmunoperoxidasa indirecta determinante frente a un anticuerpo monoclonal reactivo. Las fotomicrografías de epitelio teñido tomadas bajo condiciones estandarizadas fueron evaluadas por densitometría láser. Se compararon las mediciones del epitelio corneal periférico y central en la misma sección tisular. La tinción total, la densidad de la tinción y la intensidad de la tinción fueron mayores en el epitelio corneal periférico que en el central, indicando que la expresión del antígeno HLA de clase I es mayor para el epitelio periférico que para el central.

Las células endoteliales corneales del rabbit moduladas por leucocitos polimorfonucleares son fibroblastos y se comparan con queratocitos
 Los autores relataron anteriormente que los leucocitos polimorfonucleares modulan las células endoteliales de conejo en fibroblastos que adquieren las características de los fibroblastos. La progenie de las células endoteliales fibroblásticas corneales (ECFC) se estudió para comparar las características del fibroblasto con las de los queratocitos en función de la edad de cultivo. Durante 11 días en cultivo, FCEC mostró 32 duplicaciones poblacionales, mientras que los queratocitos se sometieron a 10 duplicaciones poblacionales. Cuando se analizaron los fenotipos de colágeno de ambos cultivos en función de la edad de cultivo, los colágenos marcados en ambos cultivos se fraccionaron en los tipos I, III y V. La proporción de cada colágeno fue relativamente inalterada en los queratocitos, independientemente de la edad de cultivo: tipo I representó 92-96%, tipo III para 2-6% y tipo V para 2-5%. En contraste, los perfiles fueron significativamente modificados en FCEC: en el día 2, el tipo I representó 57%, el tipo III 37,5% y el tipo V 5,5%. Durante los 2 días siguientes, el tipo I aumentó a aproximadamente el 75%, mientras que el colágeno tipo III disminuyó a aproximadamente el 20%. Como el FCEC multicapa, la síntesis de colágeno tipo I alcanzó un nivel estacionario del 80%, con 12% del tipo III. Cuando se comparó la estequiometría del colágeno tipo I, la relación alfa 1/alfa 2 fue de 6,2 en FCEC y la relación fue de 3,5 en queratocitos en el día 2. La relación alcanzó un valor normal al día 7 en FCEC y al día 3 en queratocitos. La síntesis del trimero tipo I y la alteración transitoria del tipo I/III y la velocidad de crecimiento rápido en las primeras etapas de crecimiento indican que el FCEC se comporta como células vistas en la cicatrización de heridas u otros tejidos rápidamente estabilizados, en contraste con los queratocitos.

Una nueva lente de contacto para la fotodisrupción vítrea posterior
 La fotodisrupción efectiva y segura requiere que el pulso láser se lleve a un buen foco. Generalmente se requieren lentes de contacto para compensar las aberraciones ópticas del ojo que degradan el foco láser. El análisis teórico de estas aberraciones ha llevado a la construcción de una lente de contacto que minimiza las aberraciones en el vítreo posterior. Las aplicaciones clínicas confirman la mayor eficacia y seguridad de la fotodisrupción vítrea posterior con este lente de contacto.

Polipéptido intestinal vasoactivo y la inervación ocular
 La técnica de inmunofluorescencia indirecta con antisueros al polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) colorea las fibras nerviosas periféricas tanto en el segmento anterior como en el segmento posterior de ratón, cobayo, gato. Aunque no hay nervios corneales inmunoreactivos, las cuatro especies tienen una inervación prominente de los vasos sanguíneos limbares superficiales. El aparato acuoso de salida de humor de la rata, el cobayo y el gato, pero no el mono, contienen nervios inmunoreactivos tipo VIP. Los cuatro animales tienen fibras nerviosas del iris inmunoreactivas, que tienden a rodear grandes vasos sanguíneos o a mentirse como nervios estromales libres. Sólo en el gato se observan fibras nerviosas inmunoreactivas dentro de los músculos del iris. Un número modesto de nervios inmunorreactivos tipo VIP están presentes en el cuerpo ciliar de los cuatro animales; las fibras nerviosas inmunoreactivas dentro de los procesos ciliares ocurren solamente en el ratón y el coba. Los nervios inmunorreactivos tipo VIP se encuentran en el coroideo de los cuatro animales. La asociación de fibras nerviosas inmunoreactivas a los melanocitos uveales también es evidente. Los presentes hallazgos amplían varios estudios inmunohistoquímicos previos de ojos de mamíferos en los que se enfatizaron los nervios inmunorreactivos tipo VIP al coroideo.

Efecto de la inflamación sobre la penetración de antibióticos en el segmento anterior del ojo de rata
 Las infecciones bacterianas se establecieron en la córnea derecha de las ratas. Los animales infectados por Staphylococcus aureus fueron administrados por vía intravenosa (40 mg/kg) o tópica (50 mg/ml) a ambos ojos. Los animales infectados con Pseudomonas aeruginosa recibieron sulfato de gentamicina IV (40 mg/kg) o tópica (10 mg/ml). Las concentraciones de antibióticos en córnea y humor acuoso se midieron durante 4 horas después de la dosificación usando bioensayo y radioinmunoensayo. En general, la infección aumentó significativamente las concentraciones obtenidas poco después de la administración. La administración tópica de cefradina pasaba por los ojos infectados más rápidamente que por los ojos normales. De los parámetros farmacocinéticos derivados, la permeabilidad del epitelio corneal a la gentamicina en la rata coincide más estrechamente con los valores humanos reportados que en el conejo, mientras que el coeficiente de eliminación acuosa en la rata es considerablemente mayor que en el conejo. Esto sugiere que existen tanto ventajas como desventajas en el uso del ratón para estudios terapéuticos de la enfermedad ocular.

Transporte retrógrado de peroxidasa en equino tras lesión del nervio oculomotor
 Estudiamos la distribución de las neuronas motoras somáticas inervando el recto superior del gato 3-6 meses después de la lesión del nervio oculomotor utilizando peroxidasa intramuscular (PRH). En gatos normales, 98% o más de las motoneuronas del recto superior marcadas estaban en el subnúcleo óculomotor contralateral. Dos gatos experimentales que mostraron poca o ninguna evidencia de recuperación mostraron pocas células marcadas (4% de los controles) distribuidas tanto en el núcleo oculomotor ipsilateral como contralateral. Los otros tres gatos experimentales demostraron signos definitivos de recuperación, y las inyecciones de HRP marcaron más células (20% de los controles) también distribuidas en el subnúcleo óculomotor ipsilateral y contralateral. Este estudio muestra que, después de la sección, el nervio oculomotor regenera y las conexiones anómalas se desarrollan entre las motoneuronas somáticas del núcleo oculomotor ipsilateral y el recto superior. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la sincinesia oculomotora adquirida que se desarrolla después de la lesión del tercer nervio resulta de la mala dirección de los axones regeneradores.

Glucosa 6-fosfato deshidrogenasa de las mallas trabeculares de pantorrilla
 Se midieron las actividades de glucosa 6-fosfato deshidrogenasa y 6-fosfato deshidrogenasa de las mallas trabeculares de la pantorrilla y se encontraron 0,23 y 0,47 g de mumol/min respectivamente. La glucosa 6-fosfato deshidrogenasa fue purificada 450 veces con un rendimiento del 91% por cromatografía de intercambio de aniones y afinidad por la agarosa 2',5'-ADP. Se activó por Ca2+, Mg2+ y Mn2+. Se desactiva por p-cloroomecuribenzoato, p-cloromercuribenceno sulfato y yooacetamida, pero esta desactivación podría prevenirse mediante el pretratamiento con cisteína. Su tasa fue regulada por la razón NADPH/NADP+, siendo máxima a razón de 0, y despreciable a razón de 10. En la relación fisiológica de 5, su tasa fue aproximadamente la mitad máxima. En la electroforesis en disco de la enzima cruda y purificada se observaron siete bandas de actividad de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa. El patrón de isoenzimas fue similar al de la retina de la pantorrilla, pero diferente al del hígado de la pantorrilla. Estos datos sugieren que la malla trabecular se suministra bien con la capacidad de generar NADPH. Las demandas típicas de NADPH pueden ser desintoxicar H2O2 y/o peróxidos orgánicos a través del sistema glutatión peroxidasa/glutatión reductasa, y tanto durante la producción como la reacción.

Transporte de monoglucurónido de fluoresceína fuera del vítreo
 Se estudió el transporte de fluoresceína monoglucurónida, metabolito fluorescente de fluoresceína, desde el vítreo. Diez microlitros de 1 mM de fluoresceína monoglucurónida o solución de fluoresceína fueron inyectados en el cuerpo vítreo del conejo y la concentración vítrea se midió cada 2 hr. La tasa de pérdida del vítreo fue 0,066 +/- 0,012 (DE)/hora para fluoresceína monoglucurónida y 0,22 +/- 0,029/hora para fluoresceína. El probenecid administrado sistémicamente provocó una reducción estadísticamente significativa de la pérdida del vítreo de cada uno de ellos.

Estudio preliminar
 Los niveles absorbidos de etanol o tetraciclina, utilizados como agentes esclerosantes de la vesícula, se midieron en la circulación sistémica de 16 conejos. El nivel sistémico máximo de etanol fue 46 mg/dl y de tetraciclina 4,6 microgramos/ml después de 30 minutos de exposición a la vesícula biliar. Los niveles séricos comparables serían considerados no tóxicos en humanos. Como agente esclerosante vesicular, la tetraciclina (50 mg/cc) fue ligeramente más eficaz que el etanol al 95% expuesto durante 15 o 30 minutos.

Oclusión del conducto cístico y esclerosis transcatéter de la vesícula biliar en el conejo
 Hemos identificado un esclerosante fiable de la vesícula biliar en conejos. Después de ligar los conductos quísticos con una ligadura de seda en 24 conejos y aspirar la bilis de la vesícula biliar, se instigó una mezcla de etanol al 95% y de ácido 2 M% trifluoroFA. Los animales fueron sacrificados después de 6 u 8 semanas. El etanol con TFA resultó en sustitución de la luz vesicular con tejido fibroso en 22 conejos. Los dos esclerosantes fueron igualmente fiables y produjeron fibrosis cuantitativamente similar en los conejos. La tendencia de la mucosa biliar normal a reponer una vesícula esclerosada puede ser obviada por la oclusión completa del conducto cístico. Los parámetros para la esclerosis transcatéter exitosa de la vesícula se han definido ahora en un modelo animal.

Herniografía: comparación de la morbilidad y calidad de imagen tras el uso de medios de contraste de alta y baja osmolalidad
 Se comparó la morbilidad y la calidad de imagen tras la administración de tres medios de contraste diferentes en 229 pacientes remitidos a herniografía. Sesenta pacientes recibieron metrizoato 150 mg I/ml, 92 recibieron metrizoato 200 mg I/ml, y 77 pacientes, ioxaglato 200 mg I/ml. La incomodidad del paciente fue evaluada de forma simple y ciega con base en una escala arbitraria verbal. El número de pacientes con dolor aumentó con la osmolalidad del medio de contraste. El metrizoato 200 indujo dolor en el 57% de los pacientes, el metrizoato causó dolor en el 39%, y el ioxaglato 200 en el 18%. Los pacientes con hernia que recibieron metrizoato 200 presentaron dolor significativamente más frecuentemente (72%) que los pacientes sin hernia (45%). Siete pacientes, predominantemente hombres jóvenes, presentaron una reacción vasovagal asociada a la administración de medios de contraste. La calidad de imagen fue suficiente después de todas las inyecciones de 200 mg I/ml. Los resultados indican que los medios de contraste de baja osmolalidad con una concentración de yodo de aproximadamente 200 mg I/ml son adecuados para la herniografía.

Los movimientos normales del hioides durante la deglución
 Se estudió la posición del hueso hioideo durante la respiración tranquila y su movimiento durante la deglución faríngea, así como su relación con el movimiento de la epiglotis y la elevación del rima glottidis en 50 voluntarios no cinegradiográficos. El movimiento del hueso hioideo se produjo en dos tiempos (40 pacientes) o en un solo tiempo (10 pacientes). Los hallazgos confirman que la deglución faríngea se realiza con precisión y con poca variabilidad en los parámetros medidos.

Tiempos de relajación de protones en la pared arterial y lesiones ateromatosas en el hombre
 Los tiempos de relajación de protones de las muestras de autopsia de la íntima-media arterial se midieron con un espectrométrico de RMN y los resultados se correlacionaron con el contenido de lípidos estimado microscópicamente de la pared vascular. La íntima-media arterial normal contenía dos componentes de relajación T1. El componente T1 corto (T1s) fue de 90 +/- 13 ms y su peso relativo fue de 11%. El componente largo T1 (T1l) fue de 523 +/- 89 ms y el peso relativo del 88%, respectivamente. El promedio de T2 fue 99 +/- 18 ms. En los vasos enfermos se encontró una correlación positiva entre el contenido lipídico de la pared del vaso y la tasa de relajación del componente rápido. T1s de la íntima-media fue significativamente menor (p < 0,01) en la ateromatosis severa en comparación con los vasos sin deposición de grasa. Los resultados sugieren que las lesiones ateromatosas deben ser mejor destacadas en las imágenes de espino-eco usando TR corto y TE para suprimir la influencia del T1l y evitar (no contribuyente de la intensidad de la señal).

Masa en blanco y dolor en un hombre de 72 años
 Este paciente presentó masas retroperitoneales multiseptadas que invadieron extensamente el flanco derecho y la musculatura del muslo. Los hallazgos radiológicos, patológicos y clínicos fueron consistentes con un pseudomixoma retroperitoneal de un mucocele apendicular.

Liberar el factor de necrosis tumoral (TNF) en los fluidos peritoneales de ratón mediante OK-432, una preparación estreptocócica
 Se indujo un factor citotóxico en el líquido peritoneal mediante inyección de OK-432 en ratones que habían sido primados con OK-432. La estimulación en dos tiempos (primiendo y elicitando) siempre fue necesaria para inducir el factor citotóxico. Los ratones con presión OK-432 no produjeron espontáneamente factor citotóxico soluble y no se detectó actividad citotóxica en los ratones tratados con una única inyección de OK-432 como agente eliciante. Esta observación también fue confirmada por experimentos in vitro. Sólo cuando los macrófagos activados fueron incubados con OK-432 (o con lipopolisacárido) se libera citotoxina a sobrenadante medio. Se necesitaron dosis altas de OK-432 para prime a los ratones para la producción de factor citotóxico, mientras que una pequeña cantidad fue suficiente para provocarlo. El factor citotóxico peritoneal obtenido por inyección de OK-432 parece ser idéntico al factor de necrosis tumoral en el suero por las siguientes razones: Ambos factores son similares en modo de acción citotóxica. Ambos se producen a partir de macrófagos. Son similares en las características fisicoquímicas. La citotoxicidad del factor citotóxico peritoneal fue totalmente abolida por el suero anti-TNF.

Efectos del decanoato de nandrolona o decanoato de testosterona sobre el lupus murino: evidencia adicional para disociar los efectos autoinmunitarios y endocrinos
 Las inyecciones de decanoato de nandrolona (20, 40 u 80 mg/kg/3 semanas) en ratones hembras o machos castrados de Nueva Zelanda negra/blanca, a partir de varias edades afectan la supervivencia de los órganos endocrinos (4, 9, 17 ó 26 semanas). El decanoato de nandrolona es al menos igual de potente que el decanoato de testosterona con respecto a sus efectos beneficiosos sobre los síntomas asociados al lupus; por el contrario, sus efectos sobre otros parámetros endocrinos son significativamente menos sensibles. Estas observaciones muestran que los efectos autoinmunitarios de los esteroides no se correlacionan cuantitativamente con las propiedades endocrinas.

Métodos de control del uso hospitalario en las organizaciones de mantenimiento de la salud
 Los resultados del estudio en el que se basa este artículo muestran que la mayoría de los planes de OMA no dependen únicamente de incentivos como métodos de control, sino que imponen varios otros controles, incluyendo restricciones directas en las decisiones médicas para utilizar recursos hospitalarios. Los gestores de OMA parecen haber desarrollado una tecnología de control del uso hospitalario que es aplicable independientemente del modelo, edad o tamaño.

Gestión estratégica del turnover: modelo para el administrador de servicios de salud
 Una variedad de factores-individual, organizacional y ambiental-afectan el proceso de rotación de empleados. El proceso puede ser identificado y los administradores pueden utilizar varias técnicas de gestión para controlar la decisión del trabajador de permanecer o dejar la organización.

Utilizar trayectorias de carrera para maximizar los recursos de enfermería
 El manejo de los recursos de enfermería es vital en el entorno actual de las presiones financieras. Comprender qué motiva a las enfermeras y cómo reducir la rotación de personal al proporcionar trayectorias profesionales puede ayudar a los administradores a aumentar la productividad y reducir los costos de personal.

Fortalecer la posición de marketing del hospital por medio de la capacitación
 A través del programa HOSPITAL-ity, el Departamento de Desarrollo de Recursos Humanos del Centro Médico Albert Einstein abordó el problema de la disminución de la ocupación hospitalaria. Lo hicieron con el uso de profesionales formadores para ayudar en los recursos humanos de la institución.

Suntanning artificial: irradiación espectral y evaluación de riesgo de fuentes ultravioletas
 La alta incidencia de lesiones cutáneas y cáncer de piel entre australianos ha provocado numerosas campañas para animar a las personas a protegerse contra la radiación ultravioleta solar (RVU). Los efectos perjudiciales de la radiación UV-B han sido conocidos desde hace tiempo, pero recientemente ha habido preocupación por los efectos de la radiación UV-A que se había considerado relativamente inofensivo. La proliferación de la suela, que incorpora fuentes UV-A, motivó la emisión de una norma australiana que aborde aspectos técnicos y no técnicos de la industria de la suntanería artificial. El objetivo de este estudio fue medir la irradiación y la distribución espectral de las emisiones de los rayos solares y otras fuentes de RVU utilizadas para el bronceado, evaluar el potencial de riesgo y el cumplimiento de la norma. Se encontró que la mayoría de las lámparas UV-A evaluadas cumplieron los requisitos de la norma. Las lámparas UV-B y las lámparas portátiles son potencialmente peligrosas y su uso debe desaconsejarse. En general, la encuesta de la solaría destacó la necesidad de una mayor educación del público y especialmente de los usuarios y operadores de la solaría, sobre los riesgos de la RUV y de las medidas de protección necesarias para su uso seguro.

Un método gráfico para predecir la exposición a la radiación de las armas nucleares multienvejecimiento
 Tras un ataque nuclear puede ser necesario que los trabajadores de emergencia, como bomberos, trabajadores de utilidad y personal médico, realicen tareas urgentes en zonas altamente contaminadas por la lluvia radiactiva. Para ayudar a controlar la exposición a la radiación de estos trabajadores, será útil proporcionar medios para predecir las exposiciones a la radiación tanto dentro como fuera del refugios. El método descrito en este trabajo está destinado a su uso durante los primeros días o semanas después del ataque, después de lo cual pueden estar disponibles métodos más sofisticados. Este método requiere solamente un medidor de radiación, un papel gráfico especial y una pieza de tiempo. No son necesarias comunicaciones con los Centros Operativos de Emergencia u otras fuentes de información. El método permite determinar la edad de las fisuras y las tasas de exposición futuras para una localización que pueda ser sometida a varias nubes de lluvia diferentes, sin requerir el conocimiento de los rendimientos de las armas o tiempos de de detención. Este método proporcionará resultados con menor precisión si las nubes de lluvia de diferentes edades llegan simultáneamente. El método es autocorregir para que, si la tasa de decaimiento real es diferente de la que se asume, las tasas previstas tendrán menos error que los resultados obtenidos por métodos anteriores.

RADFOOD-un modelo dinámico para la transferencia de radiactividad a través de la cadena alimentaria humana
 La lluvia radiactiva presenta un riesgo a corto plazo debido a su depósito directo sobre los cultivos agrícolas, así como un riesgo a largo plazo derivado de su depósito sobre el suelo y su posterior captación por cultivos. Se desarrolló un modelo dinámico, RADFOOD, basado en diferentes modelos existentes. simula el transporte de radionucleidos en el intestino delgado a través de cadenas alimentarias agrícolas al hombre y evalúa las dosis de radiación derivadas del consumo de alimentos contaminados. El transporte se modeló a través de compartimientos que representan varios elementos ambientales de los productos alimenticios. Se calcularon las dosis de radiación interna (dosis ponderadas en peso corporal) después de la ingestión de alimentos contaminados. Se consideraron tipos específicos de cultivos, suelos y dieta de hombre y ganado. Se realizó un cálculo de la muestra en el que se evaluaron las dosis individuales y colectivas de radiación, así como los efectos asociados a la salud, resultantes de la contaminación por el cafeteo. Se estimaron para el consumo de alimentos iniciados en varias ocasiones después de la deposición de la lluvia y para diferentes tiempos de consumo. Un análisis de sensibilidad, realizado para los principales parámetros del modelo, mostró que la dosis de radiación es sensible, para el período corto, a los cambios en los niveles de deposición inicial y en los parámetros que caracterizan la intercepción y la resuspensión inicial.

Concentraciones de U naturales en tejidos blandos y hueso de los residentes de la ciudad de Nueva York
 Se midieron muestras de pulmón, hígado, riñón y vértebras de las autopsias de la ciudad de Nueva York para la ocurrencia natural de U. Se encontró una dependencia de la edad en la concentración de U en el pulmón y las vértebras. La concentración ósea resultó ser un factor 10 inferior a lo reportado previamente para este tejido, por lo que se estima que la carga esquelética de U es un factor 10 inferior a lo sugerido en la publicación ICRP 23.

Predictando a la retención de Cs en individuos
 Varios factores han sido ofrecidos para explicar y/o predecir la amplia variación en la retención de Cs entre humanos. Por ejemplo, el tiempo medio biológico de Cs ha sido expresado como una función creciente de la masa corporal y también como una función creciente de la edad a lo largo de la vida. Algunos investigadores tempranos intentaron describir la acumulación de Cs en el cuerpo en términos de factores de discriminación entre Cs y el elemento químicamente similar K, pero esos factores fueron supersimplificados para abandonar pronto la relación entre Cs y K. En este trabajo se muestra que K puede ser un índice útil, después de todo, para predecir los patrones de retención de Cs en individuos. Se construye un modelo predictivo para los individuos, utilizando relaciones observadas entre la masa del cuerpo total K (Kt) y los parámetros del modelo estándar de retención biexponencial para Cs.

Dosimetría de neutrones en la contención de un reactor de agua presurizado utilizando un sistema de dosimetría beta/gamma neutrosensible
 En este estudio se evaluó el dosímetro Panasónico UD-802 como un potencial de dosímetro neutro para uso en el confinamiento de un reactor de agua presurizada, comparando los resultados del reómetro UD-802. El dosímetro de UD-802 Panasónico se utiliza de forma rutinaria como dosímetro beta y gamma, pero debido al Li y B natural en los materiales termoluminescentes, también es sensible a neutrones. Como la respuesta de un dosímetro a los neutrones es dependiente de la energía, la correcta calibración del UD-802 en el ambiente para el cual se debe utilizar fue una consideración importante del estudio. Para calibrar el sistema se montaron dosímetros UD-802 sobre maniquíes de polietileno e irradiados a dosis de referencia en localizaciones seleccionadas en contención. Las dosis de referencia fueron determinadas con base en medidas de remómetro de dosis y tiempos de permanencia. La respuesta termoluminescente de los dosímetros y las mediciones de referencia se utilizaron para obtener una relación de respuesta en cada localización. La razón de respuesta media (unidad de respuesta dosímetro por mililitro) fue de 3,7 y todas las razones de respuesta estuvieron dentro de +/-30% de este valor medio. También fueron investigadas características específicas del UD-802, o sea, los efectos que la distancia dosímetro del fantasma y el movimiento de una persona por contención tienen sobre la respuesta. Se encontró que la distancia dosímetro del fantasma tiene un efecto mínimo en la respuesta, pero se encontró que el sistema depende del ángulo del fantasma en relación con el núcleo del reactor, necesitando de un factor de calibración. La conclusión general de este estudio fue que el dosímetro Panasónico UD-802 puede ser utilizado para dosimetría de neutrones en contención de un reactor de agua presurizada.

Regulación de la temperatura en el ratón y el hámster expuestos a microondas en ambientes calientes
 La temperatura colónica se midió en ratones BALB/c nativos y hámsters de oro inmediatamente después de 90 min de exposición a la radiación 2450-MHz (RF) a un grado de temperatura ambiente 32,2 o 35. Las exposiciones se realizaron en una guía de onda controlada por temperatura que permitió el monitoreo continuo de la velocidad de absorción específica (SAR) de la energía de RF. A una Ta de 32,2 grados C el umbral SAR para el aumento de la temperatura colónica y el SAR, resultando en una elevación de 0,5 grados C en la temperatura colónica fueron, respectivamente, 4,3 y 6,5 W/kg para el ratón. En una Ta de 35 grados C estos valores fueron 0,12 y 0,63 W/kg para el ratón y 0,46 y 0,8 W/kg para el hámster. Los SAR requeridos para elevar la temperatura corporal en el ratón y el hámster a estos Ta relativamente calientes son considerablemente inferiores a los exigidos en Cooler Ta de 20 a 30o C. En general, el hámster se volvió hipertérmico en los SAR más bajos que el ratón. Los AT de 35 grados C y mayores son frecuentemente encontrados durante las ondas de calor en los meses de verano. En tales condiciones ambientales estresantes en las que la pérdida de calor está perjudicada, la absorción de la radiación de RF en los SAR relativamente bajos puede conllevar a una hipertermia significativa que de otra forma sería rápidamente disipada en los Ta inferiores.

Utilización de un método de conteo para la monitorización de la radiación en una instalación LINAC de electrones de 45 MV
 Se construyó un sistema de vigilancia de la radiación de punto fijo basado en el método de conteo de gated, previamente reportado por nosotros, para una instalación de electrones LINAC de 45-MeV. Se probó en diferentes intensidades de viga del acelerador tanto en las tasas actuales como en las repeticiones. Mostró excelente respuesta dinámica (de 2,5 X 10(-11) a 1,0 X 10(-8) Sv h-1) a la variación de intensidad de la fuente de radiación. Se demostró que el sistema fue muy útil en el seguimiento de una radiación extremadamente baja a partir de una fuente pulsada.

Respuesta termoluminiscencia del FH a la radiación alfa
 La sensibilidad relativa a la radiación alfa-gamma de los chips de LF (TLD-100) se determinó con 241Am y 137Cs. La sensibilidad se expresa en termoluminescencia por unidad de dosis absorbida en grises. La sensibilidad relativa varió de 0,13 a 0,23 con promedio de 0,18 +/- 0,03. Los chips fueron expuestos a temperatura ambiente y presión.

Efectos de los materiales y geometrías seleccionados sobre la tasa equivalente de dosis de beta en un fantasma equivalente de tejido inmerso en nubes infinitas de 133Xe
 La mayoría de los cálculos de las tasas equivalentes de dosis (D.E.) a 70-micrones de profundidad de tejido equivalente (T.E.) de fantasmas de nubes infinitas consideran posible un rango de 133 betaXlay. Consecuentemente, se realizaron una serie de mediciones utilizando un detector de cámara plástica de 1 mm montado en un maniquí equivalente de tejido (T.E.) con una sobreposición de 70 micron. Este montaje se colocó en una nube infinita que contenía una concentración conocida de 133Xe. Las muestras de materiales se colocaron a distancias seleccionadas del fantasma detector, tanto individualmente como en varias combinaciones. Los espectros de pulso-altura resultantes de las radiaciones beta fueron convertidos a las tasas relativas de D.E. a una profundidad de 70 micrones de tejido. Las tasas relativas de E.E. se redujeron desde valores sin cobertura de ropa hasta un 45% al colocar una sola tela de nylon delgada 1 cm del fantasma, hasta un 94% del material colocado en T-shirt2, respectivamente. Los resultados indican que incluso la colocación de ropa suelta puede tener un efecto importante en la reducción de la tasa de E.D.E. La ropa estrecha parece proporcionar una mejor protección.

Análisis taxonómico de sistemas multihospitalarios
 La investigación hasta la fecha sobre los sistemas multihospitalarios ha demostrado un gran desconocimiento, en parte porque las similitudes y diferencias entre estas organizaciones no han sido abordadas sistemáticamente. A través de la clasificación numérica, este artículo identifica poblaciones de sistemas multihospitalarios que comparten atributos organizacionales semejantes. Utilizando la teoría de clasificación de McKelvey, se analizan 16 características organizacionales de 160 sistemas multihospitalarios utilizando una serie de técnicas taxonómicas, incluyendo análisis de conglomerados, análisis discriminante múltiple y análisis de coeficientes de variación. Se identifican y describen 15 subgrupos distintos de sistemas, y se discuten sus implicaciones para la investigación organizacional.

El papel futuro de los médicos extranjeros graduados en la práctica médica estadounidense: proyecciones en la década de 1990
 Se exploran las proyecciones del efecto de las declinaciones reales e hipotetizadas en la proporción de graduados médicos extranjeros (MFS) en la formación en residencia sobre la distribución futura de médicos. Encontramos potenciales declinaciones proporcionales en la eventual ubicación de médicos en áreas rurales y ciudades pequeñas en las regiones Centro-Oeste, y en los arreglos de suelo y asociación en las regiones Noreste, Centro Norte y Sur. Las reducciones en los oficiales de la vivienda de la FMG también podrían conducir a un aumento proporcional de la presencia de médicos en las prácticas de subespecialidad en las ciudades más grandes de Estados Unidos. Estos cambios pueden ocurrir a pesar de la percepción actual de que existe un "superficiente" de los médicos.

Dos mutaciones de novo en una cadena beta de globina: hemoglobina Atlanta-Coventry, beta 75 Leu---Pro y beta 141 Leu suprimieron
 El análisis de HPLC en fase reversa de un hemolizado de un paciente con anemia hemolítica reveló la presencia de tres globinas beta diferentes. En la fase inversa, el mapeo peptídico y el análisis de aminoácidos indicaron que uno era normal beta A (66%), uno beta Atlanta (beta 75 Leu--CoPro, 23%) y dos mutaciones beta-Aulanta suprimidas. Los padres y cuatro hermanos del propositus tenían solamente cadenas beta A, mientras que dos de sus hijos heredaron de él las cadenas beta Atlanta y beta Alanta-Coventry, y Su tercer hijo era normal, poseyendo solamente cadenas beta A.

Estudio de los picos menores en cromatogramas líquidos de alto rendimiento de cadenas de globina en columnas de fase reversa
 Los cromatogramas líquidos de alto rendimiento de las hemoglobinas en un hemolizado presentan picos menores en columnas de fase reversa, además de los grandes picos esperados de las cadenas alfa, beta y gamma. Una de ellas había sido identificada previamente como la cadena delta. El material en el pico menor más prominente que se denomina pre-beta es indistinguible de la cadena beta normal en la composición de aminoácidos, pero la diferencia no ha sido identificada. Un pico análogo de predelta aparece cuando se examina la Hb A2 aislada cromatográficamente, pero no se han observado picos prealfa y pregamma. Un pico menor contiene una(s) proteína(s) no heme. Las hemoglobinas glucosiladas no separan de sus homólogos no glucosilados, pero las cadenas gamma acetiladas parecen hacerlo.

La asociación selectiva de algunas proteínas sintetizadas en huevos de hámster con la cromatina espermática humana decondensante
 Los huevos de hámster libres de zonas se fertilizaron in vitro con espermatozoides humanos en un medio de cultivo enriquecido con 3H-arginina o 3H-triptófano. La autorradiografía fue utilizada para investigar descondensar cabezas espermáticas y todos los pronúcleos para la presencia de proteínas recientemente sintetizadas 3H marcadas. En el caso de las proteínas marcadas con 3H-arginina, se detectó una acumulación intensa de radiactividad en todos los autodiogramas de las estructuras de cromatina. Por otro lado, no se observó acumulación comparable para las proteínas marcadas con 3H-triptófano hasta el estadio progresivo-pronucleo. Se concluye que, como parte de los cambios de las nucleproteínas en la descompensación de la cromatina espermática, existe una acumulación en el macho (y en las proteínas femeninas) de abono nuclear básico. Dado que no se han incorporado proteínas marcadas con 3H-triptófano de la misma manera, probablemente estas proteínas marcadas con 3H-arginina se acumulan en la fase de formación de cromatina pronuclear.

Insecar neuronas del lóbulo óptico identificadas con anticuerpos monoclonales para GABA
 Cinco anticuerpos monoclonales contra GABA fueron probados en secciones fijas de glutaraldehído de los lóbulos ópticos de tres especies de insectos, blowflies, moscas y abejas trabajadoras. La especificidad de estos anticuerpos fue analizada en varias pruebas y comparada con el antisuero comercialmente disponible anti-GABA. Un gran número de neuronas inmunoreactivas tipo GABA inervan todas las regiones neuropilares de estos lóbulos ópticos. Los procesos inmunorreactivos se encuentran en diferentes capas de las neuropilas. Las neuronas inmunoreactivas son neuronas amacrinas y columnares o noncolumna que conectan las neuropilas del lóbulo óptico. Además, algunas grandes neuronas inmunoreactivas conectan los lóbulos ópticos con centros del cerebro. Algunos tipos de neuronas podrían estar emparejados con neuronas previamente identificadas con otros métodos. Las conexiones de algunos de estos tipos de neuronas se conocen en parte a partir de microscopia electrónica o electrofisiología y se puede discutir un posible papel del GABA en determinados circuitos neurales.

