Retinol, betacaroteno y alfatocoferol en una población francesa de sujetos sanos
 Las concentraciones séricas de retinol, betacaroteno y alfatocoferol se han determinado en una población francesa homogénea de sujetos sanos. Los valores promedio de retinol: 148 +/- 35 UI por decilitro; betacaroteno: 32 +/- 10 microgramos por decilitro; alfatocoferol: 1 +/- 0,2 mg por decilitro de distribución de la población. Sin embargo, los niveles de 5% más bajos y más altos (y más allá) se consideran en su posible correlación con otros estados patológicos.

Relación entre la ingesta de riboflavina y la excreción en ratas hembra tras el destete de la camada
 Seis grupos de ratas hembra que dieron a luz a crías de 8 jóvenes (o ajustadas a 8) fueron alimentadas con dietas que contenían 2, 4, 6, 8, 12 ó 16 mg de riboflavina por kg de materia seca. Diecisiete días después del nacimiento, los jóvenes fueron retirados de las madres y estos fueron colocados en jaulas metabólicas y excretas (urinos y heces) fueron colectadas diariamente durante 17 días. El coeficiente de actividad de la glutatión reductasa en sangre fue de 1,45 en 17 días jóvenes del grupo 2 y de 1,12 en jóvenes de otros grupos. El coeficiente fue de 1,09 en ratas hembras al final del experimento. 5 y 6 días después de la recogida de excretas, la excreción urinaria de riboflavina alcanzó un pico en las hembras de los grupos 4 a 16. Al final del experimento, las hembras que recibieron 8 mg de riboflavina/kg o más tuvieron una excreción urinaria de la vitamina que alcanzó una meseta a 50 microgramos/día. Por otro lado, la excreción fecal de riboflavina aumentó notablemente conforme se consumió. Los datos sugieren que la absorción intestinal de riboflavina es limitada, pero también que el requerimiento de riboflavina en ratas lactantes es de 8 mg/kg de dieta, mientras que para el mantenimiento es de 2 mg/kg.

Los folatos proteicos unidos en el hígado de ratas castradas
 El efecto del tratamiento con castración y testosterona sobre la distribución de folatos radiactivos y fijadores endógenos en las proteínas de unión del folato hepático citosólico (FBP-C) ha sido estudiado en ratas. La distribución de folatos radiactivos [3H] unidos en la PAF no muestra diferencias significativas en los tres grupos experimentales. Por el contrario, se observa una disminución significativa en la cantidad de folatos fijados endógenos en ratones castrados en comparación con ratas control, particularmente marcados para los folatos unidos a FBP-CI y FBP-CII. El tratamiento con testosterona de las ratas castradas restaura parcialmente los niveles de folatos unidos. La disminución de folatos unidos en ratas castradas podría atribuirse a una menor disponibilidad de formas más largas de cadena, casi las que se unen a los FBP; sin embargo, una menor afinidad por los ligandos.

La rata es un modelo para la evaluación de la biodisponibilidad de la biotina a partir de los ingredientes de los piensos para aves de corral y cerdos
 La biodisponibilidad de la biotina a partir de los ingredientes de las aves de corral y de los piensos para cerdos se determinó en un experimento con ratas en crecimiento (peso corporal de 55-60 g, inicialmente), ubicadas individualmente en jaulas de acero inoxidable con pisos metálicas elevado. Las ratas fueron alimentadas con una dieta libre de biotina fortificada con polvo de ovo-blanco durante 7 d antes de ser sometidas a prueba. Posteriormente, 5 ratas fueron asignadas al azar a cada una de las dietas experimentales, de la siguiente manera: una dieta libre de huevo basal (A) sin adición de biotina, o suplementada con adición parcial de hidratos de carbono 0, 0,500 g y 1 mg de cereales. Las dietas experimentales fueron alimentadas ad libitum por 21 d, y cumplieron o superaron los niveles recomendados para todos los nutrientes excepto la biotina. Los resultados mostraron correlaciones significativas entre pares de parámetros, incluyendo la ingesta de biotina plasmática frente a biotina (p < 0,01), biotina hepática frente a biotina (p < 0,05) y biotina plasmática frente a biotina hepática (p < 0,01). La biotina biodisponible de los ingredientes de la prueba se estimó mediante la ecuación de regresión derivada, Y = 0,54X + 1,05, (r = 0,85), donde X = ingesta de biotina (microgramos/día) e Y = En la mayoría de los casos, esos valores fueron mayores que las respectivas ingestas de biotina, indicando que la síntesis y la coprofagia intestinales podrían estar aumentando el suministro de biotina biodisponible a las ratas. Por lo tanto, la rata podría no ser un buen modelo animal para la evaluación rutinaria de la biodisponibilidad de biotina de los ingredientes de la alimentación animal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La dieta balanceada y los micronutrimentos "en riesgo": un índice nutricional de predicción
 El índice nutricional de previsión es la lista de micronutrientes cuya ingesta no alcanza el 80% de las dietas recomendadas, siendo esta lista determinada a partir de una dieta equilibrada. Este tipo de dieta permite sacar los micronutrientes que son los menos probables que se encuentran en la dieta. Los resultados de los estudios alimentarios y epidemiológicos permiten confirmar el carácter pronóstico de este índice.

Efecto del ácido ascórbico en la absorción de zinc y calcio en el hombre
 El efecto del ácido ascórbico sobre la absorción de zinc y calcio se estudió en sujetos sanos mediante una técnica de radionúclido con 65Zn y 47Ca y mediciones de retención total corporal. La adición de 100 mg de ácido ascórbico a una solución de agua de 40 o 200 mmol de zinc y 1 g de ácido ascórbico a una comida rica en fitasa con pan integral de zinc no tuvo efecto. Tampoco 1 g de ácido ascórbico añadido a 6,4 mmol de calcio influye en la retención y la absorción calculada de calcio. Los resultados sugieren que el ácido ascórbico no afecta la absorción de los niveles dietéticos normales de zinc y calcio.

El uso de un índice de utilización de medicamentos para monitorear el uso de psicofármacos en hospitales
 Se realizó un estudio piloto para monitorear el uso de psicofármacos en una unidad hospitalaria psiquiátrica y una unidad médica aguda comparable con sus ambulatorios, durante un período de 2 meses. Ambas unidades sirvieron la misma zona de captura. Utilizando el DDD (dosis diaria definida) para cada clase de fármaco se calculó un índice como indicador de uso. Un índice menor que uno indicó que cada paciente recibió en promedio menos que el DDD, mientras que un índice mayor que uno mostró que cada paciente recibió una dosis diaria promedio mayor que el DDD. Otras informaciones de los pacientes recogidas fueron edad, sexo, tiempo de duración de la droga, tiempo de ingreso y número de diferentes psicofármacos recibidos durante el ingreso.

No registro de variables sociodemográficas en el servicio de urgencias
 El presente estudio revela que la información no esencial para llegar al diagnóstico psiquiátrico no es registrada, sin embargo esa información puede ser un importante determinante del patrón de disposición en el escenario de emergencia.

Actitudes frente a la enfermedad mental: la influencia de la educación y la experiencia
 Las estudiantes de enfermería que habían completado un programa de entrenamiento instruccional y experiencial fueron comparadas en su percepción, creencias y opiniones sobre la enfermedad mental con estudiantes que acabaron de ingresar en el mismo programa. Los resultados mostraron que los estudiantes que habían completado su formación fueron mejor capaces de percibir la presencia y gravedad de la enfermedad mental. Ambos grupos favorecieron la etiología psicosocial y las formas psicosociales de tratamiento. No hubo diferencias en sus actitudes hacia los enfermos mentales y ambos grupos compartieron un optimismo global sobre el pronóstico. Se discuten las implicaciones de la falta de conocimiento sofisticado sobre los trastornos psiquiátricos entre los profesionales de la salud mental.

Koro en un ciudadano nativo nacido de los Estados Unidos
 Se presenta un caso de Koro en un ciudadano nativo nacido de Estados Unidos. Se discute la similitud con los casos de cultivo anteriores, así como el sustrato psicológico y constitucional presente en este caso.

Características de los pacientes esquizofrénicos norteamericanos y japoneses por la técnica de Rorschach y datos demográficos
 Este estudio transcultural se dirigió a la investigación de las características de personalidad de pacientes esquizofrénicos norteamericanos y japoneses por la técnica de Rorschach y los datos demográficos. A diferencia de los estudios tradicionales transculturales de la esquizofrenia con su énfasis en la sintomatología de la esquizofrenia, el presente estudio tuvo como objetivo centrarse en el aspecto de la personalidad de la población esquizofrénico. En un intento de elucidar tales características, se identificaron diez variantes culturalmente y ocho características culturalmente constantes de pacientes esquizofrénicos de Estados Unidos y Japón.

Algunas características de la urolitiasis pediátrica en un grupo de niños sirianos
 Un grupo de 28 niños sirianos (19 varones y 9 mujeres; edad entre 2,5 y 12 años) fueron diagnosticados clínica y radiológicamente para tener cálculos del tracto urinario superior. Las presentaciones más frecuentes fueron cólico renal, vómitos, hematuria, pirexia y dolor abdominal vago. El 21% tenía antecedentes familiares de cálculos renales. El cuadro hematológicos y el análisis químico de la sangre estuvieron dentro de los límites normales para su edad y sexo. Sin embargo, el análisis de orina mostró un aumento significativo en las excretas de 24 horas de calcio y ácido úrico. El examen microscópico mostró hematuria y piuria en el 72% de los niños con urolitiasis. El análisis químico de los cálculos extraídos reveló que la mayoría de ellos eran cálculos mixtos de oxalato cálcico y urato o/o fosfato. Los cálculos puros de oxalato cálcico o fosfato cálcico fueron menos frecuentes. Radiológicamente, cerca del 95% de todos los cálculos fueron demostrados por radiografía simple, mientras que el 5% solamente después de la IVP.

Examinar la acumulación familiar de malposición renal y malrotación
 Se han encontrado riñones distópicos sacros en un par de hermanos y hermanas. Al examinar a todos los familiares de primer grado de una generación, 5 hermanos y hermanas mostraron malposición renal y malrotación. Este es el primer reporte en la literatura sobre el cribado familiar de esta anomalía del desarrollo. A partir de los resultados se sugirió un carácter autosómico recesivo del patrón clínico; se señala que la aclaración final del proceso hereditario requiere nuevas pruebas familiares.

Observaciones con Depo-Provera (medroxiprogesterona) en el tratamiento de tumores renales
 En diciembre de 1981 se inició tratamiento con Depo-Provera con 30 pacientes con tumores renales, seguidos durante 17 a 44 meses. Los supervivientes fueron controlados en julio de 1985. En 2 de los 13 pacientes libres de metástasis se formaron depósitos de desenlace letal, con una supervivencia media de 27 meses. Uno de los 8 pacientes con metástasis locales falleció por tumor renal, con una supervivencia media de 26 meses. Entre los 9 pacientes con metástasis a distancia hay 2 con tiempos de supervivencia de 42 y 44 meses, respectivamente. Las metástasis hepáticas confirmadas por ecografía en el primero y en la vena cava en el segundo caso en el momento de la cirugía ya no son demostrables. El tiempo de supervivencia en el último grupo fue de 14,5 meses.

El uréter bífido con rama ciega
 Se describe un paciente con una rama ciega del uréter bífido, una de las anomalías más raras del tracto urinario superior.

Evaluación del volumen residual de orina durante la cistografía de rutina y la urografía
 El volumen residual de orina después del vaciado fue medido por una fórmula cardiaca modificada en pacientes que fueron examinados mediante cistografía miccional seriada. La confiabilidad de la fórmula fue comprobada en situación experimental. Se encontró un alto grado de precisión en la correlación de los volúmenes calculados con los volúmenes instilados.

Morfología de los cambios regresivos en el riñón tras isquemia experimental
 Se estudió la isquemia renal total o parcial en ratas y cerdos en una serie de experimentos, después de la devascularización total (ligatura de los vasos renales y el uréter); ligadura de la arteria renal aislada; embolización experimental de la arteria renal profunda mediante material reabsorbible. Los estudios morfológicos mostraron que la necrosis resultante es representada con mayor frecuencia por la necrosis de la coagulación, menos frecuentemente por la necrosis colindante. La oclusión de la arteria renal por embolización o ligadura lleva solamente a la necrosis parcial o atrofia. La desvascularización total del hilo renal o la desvascularización total de un segmento renal específico mediante suturas de estrangulación conduce a la destrucción total de los tejidos desvascularizados (desvitalizados). En las 8-12 semanas, todo el órgano cambia a un pequeño residuo de tejido conectivo. Se discute la posibilidad de utilizar la técnica de desvascularización en el tratamiento de tumores.

Desarrollo de un ensayo de invasión de monocapas para la discriminación y aislamiento de células de linfoma metastásico
 Se presenta un nuevo sistema de modelo de invasión in vitro, basado en monocapas de células embrionarias de ratón fibroblástica 10T1/2. Cuando se inocularon en una monocapa de tal confluente, las células de una línea de linfoma no metastásico de células T se mantuvieron en la parte superior, mientras que las células de las líneas derivadas metastásicas penetraron a través de la monocapa. El contraste de interferencia diferencial combinado y la microscopia de reflexión de interferencia se utilizaron para seguir las posiciones relativas de las células verticales en los cocultivos. El número de células de linfoma subyacentes por área de la unidad puede ser utilizado como un índice de invasión cuantitativo, permitiendo una comparación sistemática entre líneas celulares. Además, dado que las células invasoras podrían ser recuperadas separadamente, este sistema de invasión permitió el aislamiento de una subpoblación menor de células invasivas de un exceso de 1000 veces de células no invasivas.

Correlación entre la interacción in vitro de células tumorales con un ambiente de órganos y el comportamiento metastático in vivo
 El objetivo de este estudio fue determinar si la interacción in vitro de células tumorales con un fragmento de órgano se correlaciona con la colonización de órganos in vivo. Se utilizaron varios clones del melanoma K-1735 que presentan diferentes potenciales de colonización pulmonar o el sarcoma heterogéneo de células reticulares M-5076 que colonizan preferentemente el hígado. La implantación subcutánea simultánea de un fragmento pulmonar con células K-1735 de colonización pulmonar estimularon la producción de tumores, pero eso no fue el caso con las células M-5076 que no colonizan los pulmones después de la inyección intravenosa. La capacidad de las células tumorales para sobrevivir in vitro en un fragmento pulmonar se correlacionó con su capacidad para producir colonias de tumores pulmonares después de la inyección intravenosa. Además de eso, el medio acondicionado en el pulmón estimuló el crecimiento de las células K-1735-M2 colonizadas por el pulmón, pero no de las células M-5076 que colonizan el hígado. Recolectivamente, los datos sugieren que la estimulación del crecimiento mediada por tejido puede ser uno de los factores que influyen en el patrón metastásico y potencial de las células tumorales.

Demostrar el crecimiento tumoral específico del sitio mediante un ensayo final del 50%
 El crecimiento tumoral tras la inyección de suspensiones celulares derivadas de cuatro tumores experimentales de uso común se ha examinado tanto en tejido pulmonar como en la región SC. A partir de los datos de incidencia tumoral se calcularon los valores TD-50 para crecimiento en ambos sitios y se compararon estadísticamente. Se observó que las suspensiones de células de Mc7 y Sp24 crecían mejor en el tejido pulmonar que en el sitio SC, mientras que la inversa fue verdadera para las suspensiones de células de Walker 256. Parece que la inmunogenicidad, el tamaño celular, la capacidad de provocar agregación plaquetaria y los patrones de paro inmediato en el tejido pulmonar son individualmente inadecuados para explicar por qué ciertas células tumorales presentan un potencial de crecimiento en el tejido pulmonar SC mayor o menor.

Efectos de la ticlopidina sobre la producción de metástasis en ratones con carcinoma de pulmón de Lewis
 La ticlopidina ha demostrado inhibir acentuadamente la agregación plaquetaria inducida por ADP en animales control que no reciben células 3LL. Se administró ticlopidina por vía oral a la dosis seleccionada (200 mg/kg/día), a los roedores utilizando diferentes esquemas de dosis y se estudiaron los efectos inhibitorios sobre las metástasis pulmonares espontáneas del carcinoma de pulmón de Lewis. La ticlopidina no tuvo influencia significativa en la formación de metástasis y en el crecimiento primario de 3LL, aunque inhibió la agregación plaquetaria en ratones queridos tumorales. Esos datos indican que los efectos antiagregatorios de la ticlopidina no están relacionados con un efecto antimetastático en nuestro modelo.

Tratamiento con endotoxinas de carcinomatosis peritoneal inducidas por células tumorales de colon en la rata
 La carcinomatosis peritoneal, una diseminación común del carcinoma de colon humano, se puede obtener mediante inyección intraperitoneal de células tumorales de colon en ratas. Cuando se inyectan ratas BDIX con 10(6) células tumorales singénicas aisladas y clonadas de un carcinoma de colon inducido químicamente, mueren entre 2-3 meses con tumores sólidos peritoneales y ascitis hemorrágica. Inyecciones intraperitoneales repetidas de 20 microgramos de endotoxinas (Escherichia coli W0128:B12) a partir del día 3 después del desafío celular tumoral inhibieron el crecimiento tumoral. Este efecto fue de larga duración, ya que 7 de cada 10 ratas tratadas seguían vivos y libres de tumor 6 meses después del desafío celular tumoral. Cuando las endotoxinas se administraron desde el día 15 después del desafío celular tumoral, en ratas con tumores establecidos visibles con el ojo desnudo, los tiempos de supervivencia se incrementaron significativamente y 6 de las 30 ratas tratadas seguían vivos y libres de tumores. El efecto óptimo se obtuvo con 5 inyecciones repetidas. Las diferentes frecuencias de inyección evaluadas, es decir: El intervalo de 1, 3 ó 5 días fue igualmente efectivo. Las endotoxinas fueron inefectivas cuando se administraron por vía intravenosa. No se observó ningún efecto secundario.

La adhesividad y la morfología de las variantes del carcinoma de pulmón de Lewis influyen en su sensibilidad a la citolisis natural de los asesinatos y en su capacidad metastásica
 Las células metastásicas de carcinoma de pulmón de Lewis, C3, fueron más resistentes a lisis natural killer (NK) que las células variantes no metastásicas, C8. Esto fue influenciado por la adhesión y morfología de las células tumorales. Cuando las células no adherentes redondas C3 fueron cultivadas con dimetilsulfóxido, se volvieron adherentes y diseminadas, sensibles a la lisis NK y menos metastásicas. Cuando las células C8 adheridas y diseminadas fueron hechas no adherentes y redondas con citocalasina B, se volvieron más resistentes a la lisis NK y más metastásicas. Estas diferencias metastásicas no se observaron en ratones deficientes de NK de 3 semanas de edad.

Caracterización fotorrefractiva de la habilidad de enfocar a bebés y niños pequeños
 Los autores han utilizado la fotorrefracción isotrópica y ortogonal para examinar la capacidad de enfoque de 360 lactantes normales no ciclooplegados y niños pequeños (edades, 2 mo a 5 años). Los reflejos fotorrefractivos fueron registrados en 400 películas de transparencia de color AAS a 1,5 m, y el sujeto vio el rostro del fotografista ubicado directamente por encima de la cámara. Las fotografías de los reflejos fueron proyectadas a X 20 en una tableta digitalizadora por ordenador y convertidas a las prescripciones oftalmológicas que corregirían el sujeto para la distancia de la cámara. Utilizando estas prescripciones los autores establecieron límites de confianza del 95% en función de la edad para cada una de las cuatro pruebas diferentes: esfera neta del ojo más desfocado; colindante de ojo más astigmático; diferencia en las esferas entre ojos. El defoco esférico disminuyó uniformemente en función de la edad, al igual que el cilindro del ojo más astigmático. Sin embargo, la simetría de foco de los ojos, juzgada por diferencias esféricas y cilíndricas, se estableció en el primer año de vida. Al relajar los límites de cada prueba individual, fue construida una batería de pruebas que fue fallida por 5% de la población del sujeto, con las pruebas individuales contribuyendo en aproximadamente iguales proporciones a la tasa de falla. Se discute el uso de esta batería de pruebas para detectar las condiciones de enfoque en la infancia y la infancia temprana que pueden conducir a ambliopía.

asimetría nasotemporal de la inhibición binocular
 La rivalidad binocular en la periferia del campo visual muestra una asimetría nasotemporal distinta que se asemeja a la asimetría nasotemporal de las proyecciones retinocorticales. En esquí convergente, la fóvea del ojo desviado debe competir con el fuerte hemicampo temporal del ojo contralateral. En esquí divergente, la fóvea compite con el hemicampo nasal mucho más débil. Los esquinistas convergentes se vuelven ambliopes, pero los divergentes rara vez lo hacen.

Fuentes de artefacto en el registro infrarrojo del movimiento ocular
 Se realizó un análisis detallado de los artefactos de registro presentes en movimientos oculares sacádicos horizontales normales mediante oculografía reflexiva infrarroja. Se evaluaron los efectos del desplazamiento del diodo. Los registros óptimos se obtuvieron con sensores infrarrojos desplazados de 1 mm escleral a la posición meseta. El desplazamiento del sensor infrarrojo hacia la esclera dio lugar a una disminución artifactual de la velocidad sacadic máxima aparente. El desplazamiento de los sensores infrarrojos hacia la pupila resultó en forma de ondas no lineales complejas. Estos artefactos eran más evidentes al aumentar la excentricidad de los ojos desde la posición primaria. Los artefactos inducidos por el mal posicionamiento de los sensores se explicaron rápidamente por los cambios en la reflectividad infrarroja entre esclera, iris y pupila. Se recomendó el registro independiente simultáneo de sensores temporales y nasales para separar las trayectorias sacárdicas verdaderamente anómalas de artefacto.

El efecto de la hiperglucemia aguda sobre la velocidad de flujo en los capilares maculares
 El efecto de la hiperglucemia aguda sobre el flujo sanguíneo retiniano se midió en 12 pacientes diabéticos (glucemia media, 276 mg%) en infusión subcutánea continua de insulina y seis controles no diabéticos (glucemia media, 198 mg%). Se realizaron mediciones de velocidad de flujo en capilares maculares utilizando el método entóptico de campo azul. Los diámetros de la arteria y vena retinianas se midieron utilizando fotografías en fondo libre de rojo. No hubo alteración significativa en la velocidad de flujo o diámetro de los vasos de la retina en ninguno de los grupos.

iontoforesis transescleral de gentamicina en monos
 Los experimentos en conejos han demostrado que la novedosa técnica de iontoforesis transescleral es una forma segura, eficaz y no invasiva para producir altas concentraciones de antibióticos en el humor vítreo. Los autores han estudiado ahora los efectos de la iontoforesis transescleral repetida en los ojos de monos cinomolgos. Seis tratamientos con sulfato de gentamicina, 1,5 mA durante 10 min, se aplicaron a ambos ojos de tres monos durante 2 semanas. Las concentraciones de gentamicina en el humor vítreo 24 hr después del tratamiento se determinaron para cada ojo en tres ocasiones. La concentración media fue de 28 microgramos/ml (rango, 11-44 microgramos/ml) después del primer tratamiento y de 12 microgramos/ml (rango, 2-21 microgramos/ml) después del quinto tratamiento. La oftalmoscopia indirecta completada después del último tratamiento mostró quemaduras retinianas pequeñas hasta 2,5 mm de diámetro en cuatro ojos del área de la pars plana sobre la que se había aplicado el electrodo. Los electrorretinogramas fueron normales después del tratamiento. Estos experimentos confirman la eficacia y seguridad de la iontoforesis transescleral en el ojo de primate y sugieren que investigaciones de esta técnica potencialmente útil están justificadas en humanos.

El glaucoma crónico lesiona selectivamente grandes fibras nerviosas ópticas
 Para determinar si el glaucoma lesiona selectivamente un tamaño particular de fibra óptica (y su cuerpo celular), se indujo glaucoma experimental crónico en un ojo cada uno de diez monos. Con el análisis automatizado de imágenes se comparó el número y diámetro de las fibras nerviosas ópticas entre cada ojo glaucomatoso y su ojo normal. Fibras mayores que el diámetro medio normal atrofiadas más rápidamente en los ojos glaucomatosos, aunque ningún tamaño de fibra fue eliminado del daño. El diámetro medio de la fibra para los ojos glaucomatosos fue de 0,74 micron, significativamente menor que la media para diez ojos, 0,85 micron (p < 0,005). Hubo una atrofia preferencialmente mayor de las fibras de todos los tamaños en los sectores de los nervios periféricos superior e inferior, como se ve en los ojos humanos con glaucoma. La atrofia más rápida de las fibras mayores parece ser el resultado de dos causas. Las áreas que sufren una pérdida más rápida de fibras en el glaucoma experimental normalmente contienen una alta proporción de fibras de mayor diámetro. Además, las fibras mayores se perdieron preferencialmente incluso en áreas del nervio óptico con daño leve, indicando su susceptibilidad inherente a la lesión por glaucoma. La tendencia a la pérdida de grandes fibras en el glaucoma tiene implicaciones para futuras mejoras en las pruebas de daño temprano del glaucoma.

Regulación del volumen de células no pigmentadas del epitelio ciliar
 Describimos un nuevo método para investigar el transporte de iones y agua en el epitelio ciliar. Un único proceso ciliar del conejo es aislado, colocado en una cámara y rápidamente perfundido con Ringer fisiológica. Si este proceso se visualiza entonces en su borde con un microscopio óptico de luz usando ópticas de contraste de modulación de Hoffman, es posible registrar la imagen de una sola capa de células epiteliales no pigmentadas. Cuando estas células están expuestas al Ringer hipotónico, se hinchan y luego disminuyen su volumen extruyendo sal y agua. Hemos utilizado la tasa de inflamación para calcular la conductividad hidráulica de las células no pigmentadas. Estas mediciones muestran que el humor acuoso podría ser secretado por la generación de un gradiente osmótico modesto a través de la membrana basal de células no pigmentadas. También hemos utilizado esta preparación para investigar el mecanismo de la disminución del volumen celular después de la inflamación en medio hipotónico. Esta disminución regulatoria del volumen puede ocurrir a una tasa tan grande como la tasa de transporte normal de líquidos durante la secreción del acuoso. Parece ser causada en parte por la extrusión activa de Na, ya que se inhibe parcialmente por la exposición a la oabaina. Además de eso, parece también haber una contribución a la respuesta reguladora de un eflujo K inducido por la hinchazón, ya que la tasa de regulación del volumen puede ser alterada por la perfusión con Ba2+ y por el cambio de la concentración extracelular K.

Un nuevo método es el cultivo de órganos de malla trabecular humano
 Se ha desarrollado un nuevo método para el cultivo de órganos de malla trabecular humana. Los ojos humanos del globo ocular son seccionados en el ecuador y se retiran el cristalino y el vítreo. Los segmentos anteriores se colocan en un plato de cultivo modificado, la córnea sellada y luego sellan en su lugar. Los medios de cultivo (medio de Eagle modificado de Dulbecco) se perfunden a través de una cánula construida en el fondo del plato. El sistema sellado obliga a los medios de comunicación a fluir a través de la malla trabecular, el canal de Schlemm y salir a través de las vías límbicas normales. La presión intraocular puede mantenerse en niveles normales (o elevados) durante todo el período de cultivo. Se mantiene la claridad corneal. Las células trabeculares permanecen en posición normal en las vigas trabeculares y mantienen muchas de sus características morfológicas habituales. Los cultivos parecen ser viables hasta por 4 semanas. Esta técnica debe permitir estudiar la malla trabecular humana intacta de forma experimental controlada.

La relación entre umbrales perimétricos de varilla y ERG de campo completo en retinosis pigmentaria
 Se midieron los campos perimétricos estáticos oscuros y electrorretinogramas de campo completo (ERG) en sujetos normales y 15 pacientes con retinosis pigmentaria. Los umbrales psicofísicos para estímulos de corta longitud se obtuvieron de 76 localizaciones a través de la retina en un perímetro de Octopus 201 modificado; las diferencias de umbral a corto y largo plazo se usaron para determinar los estímulos de la retina. Se analizó la amplitud pico-pico del ERG de campo completo en función de la iluminación retiniana, determinando los parámetros de la ecuación de Naka-Rushton de mejor ajuste. Los umbrales de ERG Rod y los umbrales perimétricos medios de varilla se correlacionaron significativamente con una pendiente de aproximadamente 1,0. El Log k se correlacionó positivamente con la elevación del umbral en la región de máxima sensibilidad de campo y el log Vmax se correlacionó positivamente con el área de campo visual de la barra loga. Estos resultados demuestran la correspondencia entre los parámetros derivados de los campos visuales de barras y los parámetros derivados del análisis de Naka-Rushton de la barra de campo completo ERG.

Electrorretinografía clínica para conos sensibles a longitud de onda corta
 Se midieron los electrorretinogramas (ERG) para los conos aislados de corta duración sensibles (SWS) mediante una técnica de sustitución. El estímulo fue una alternación de 5 Hz de 460 nm y 565 nm o 490 nm y 565 nm luz de eficacia luminosa fotopica equivalente. Se utilizó un campo de adaptación de 571 nm de banda estrecha de 7000 td para mejorar el aislamiento del cono SWS y suprimir la actividad de la barra. Las amplitudes resultantes del cono SWS ERG fueron de 10-30 microV con latencias de 60-80 mseg. Se describe un protocolo clínico rápido para evaluar la función de respuesta radiológica del cono SWS ERG.

El electrorretinograma de rata en la deficiencia combinada de zinc y vitamina A
 Para evaluar la importancia relativa y la interdependencia del zinc y la vitamina A en la función retiniana, un grupo de 36 ratas Wistar macho fueron levantadas en la iluminación digital y privadas de zinc y vitamina A (Z-P). Los electrorretinogramas escotópicos (ERG) mostraron una elevación media de 1,5 log en la intensidad de la luz necesaria para provocar una onda de 200 microV b (intensidad linterna) en comparación con un grupo control. Las muestras de tejido de las ratas Z-A mostraron una vitamina A hepática indetectable (menos de 10 microgramos/g) y una disminución significativa del nivel de zinc en el fémur en comparación con el grupo control (p = 0,02). Hubo degeneración del segmento externo del fotorreceptor y pérdida de células en la capa nuclear externa de la retina. Para la fase II las 24 ratas supervivientes fueron aleatorizadas en tres grupos de tratamiento: un grupo se mantuvo con déficit de vitamina A (A-), pero recibió zinc y ácido retinoico, el segundo con déficit de zinc y vitamina A. Los ERG se realizaron 30 y 60 días después de la aleatorización. La intensidad de criterio de los grupos Z+A+ y Z- se acercó a la normalidad durante 60 días, mientras que la de las ratas A- se deterioró una nueva unidad de 1,0 log. Los estudios histológicos de las ratas A mostraron anormalidades en la córnea, segmentos externos de fotorreceptores y mucosa intestinal. Todos los animales presentaron atrofia testicular. La repleción de vitamina A revierte significativamente la degeneración retiniana del estado Z-A, incluso en presencia de deficiencia moderada de zinc. La suplementación con zinc por sí sola no previene la degeneración continua de la retina de la deficiencia grave de vitamina A.

Densidad de pigmentos foveales a mayor edad
 Se investigó la cinética de fotopigmentación del cono foveal por densitometría retiniana en 34 ojos de 29 sujetos sanos con medios ópticos claros y buena agudeza visual, con un rango de edad de 39 a 79 años. Nuestro objetivo fue evaluar las posibles alteraciones seniles de los conos foveales. Para evaluar los efectos del estribo ocular, se midieron no sólo en sujetos con cristalino claro, sino también en pseudofaquia y afaquia. En un número limitado de sujetos se evaluó la visión del color con un anomaloscopio de Nagel; no se encontraron cambios sistemáticos con la edad. Se encontró una disminución significativa en la densidad bidireccional y en el tiempo constante de regeneración sólo después de los 60 años, con grandes variaciones individuales. No hubo indicación de que los resultados para sujetos con su lente cristalino natural, en afaquia o en pseudofaquia fueran diferentes. Argumentamos que una reducción en el número de conos con la edad, en lugar de un aumento en la luz de los filamentos oculares es la explicación más probable de nuestros hallazgos.

Adaptación de los demás estados de acomodación
 Sin un estímulo adecuado para concentrarse, los ojos se acomodan para un "estado de reposo" que mide alrededor de 1,6 diopter (D) (62 cm). El estado de reposo puede ser hecho más "miópico" por adaptación a un estímulo acomodativo o vergencia cercano. En el presente experimento, 21 sujetos fueron testados para adaptación a ambos tipos de estímulos. El estado de reposo se midió antes y después de la adaptación en el plano oscuro (foco oscuro) y en presencia de un campo vacío iluminado. Los autores encontraron que los estados de reposo de la preadaptación eran más miópicos en el campo de la luz que en las condiciones oscuras de la prueba; los estímulos acomodativos y verbales producen cambios miópicos en el campo. Estos sujetos también muestran la mayor diferencia entre las medidas de preadaptación de campo oscuro y leve. Las diferencias entre las medidas de campo claro y oscuro del estado de reposo en estos y otros experimentos pueden requerir un nuevo examen de la hipótesis de que existe un único estado de reposo para cada sujeto.

La relación entre acomodación tónica y error refractivo
 Actualmente está bien establecido que la acomodación adopta una posición de reposo intermedia en ausencia de estimulación visual. También se ha demostrado que esta posición tónica de acomodación presenta una variación considerable entre los individuos (es decir, 0-4 D). Estudios previos han sido poco concluyentes en cuanto a si estas diferencias individuales en la acomodación tónica están relacionadas con las propiedades refractivas del ojo. Este estudio investiga la relación entre la acomodación tónica y el error refractivo con especial referencia tanto al valor como al tiempo de evolución de la acomodación tónica. Para el estudio se utilizaron 62 sujetos, con un rango de edad de 19-25 años. Los sujetos fueron colocados en uno de los cuatro grupos refractivos, después de considerar los factores relativos a las teorías del desarrollo refractivo. Se determinaron las medidas de acomodación tónica en el baño mediante el autorefractor objetivo infrarrojo Canon Autoref R-1. Se encontraron diferencias significativas entre los cuatro grupos refractivos, con hiperopes corregidas con mayor valor dioptrico de acomodación tónica y miopías de inicio tardío corregidas con menor valor dioptrico. La diferencia significativa encontrada entre las miopías de inicio precoz y tardío es sugerida como una posible razón para los resultados no concluyentes de algunos estudios anteriores. También se encontró que el tiempo empleado para alcanzar una posición tónica estable de acomodación fue mucho más lento para el grupo hiperópico que para los otros grupos refractivos. Los resultados se discuten a la luz de los hallazgos recientes sobre la histéresis acomodativa y con respecto a una doble inervación al músculo ciliar.

Actividad del nucleósido tricíclico 5'-fosfato en los sistemas de modelos del cáncer de ovario humano
 Se evaluó el nucleósido tricíclico de 5'-fosfato (TCN-P) en dos modelos de cáncer de ovario humano. El NTC-P redujo tanto el número de colonias como el volumen en ensayos clonogénicos utilizando líneas celulares de cáncer de ovario humano. La citotoxicidad del NTC-P dependió de la concentración, duración de la exposición y línea celular estudiada, pero no de la eficiencia del platino celular ni de la tasa de crecimiento en agarosa blanda. La comparación de las concentraciones experimentales de CI50 durante 1 hora o exposición continua de NTC-P con concentraciones clínicamente relevantes relatadas sugiere que los niveles terapéuticos de NTC-P son más probables de ser alcanzados por infusiones continuas. Las líneas celulares y sublines con resistencia a varios quimioterápicos estándar adquiridos in vivo e in vitro fueron, como máximo, 2,6 veces resistentes al NTC-P con una exposición de 1 hora. La resistencia cruzada no fue evidente con la exposición continua del NTC-P. El bolo intermitente TCN-P (100 mg/kg/d X 5) fue ineficaz en un modelo in vivo de xenoinjerto de cáncer de ovario humano. Estos datos sugieren que el NTC-P es más probable que sea clínicamente efectivo contra el cáncer de ovario, y puede ser resistente a varios agentes estándar, si se administra mediante infusión continua. La evaluación preclínica de nuevos agentes, como el NTC-P, en estos modelos experimentales, puede proporcionar información útil en ensayos clínicos posteriores.

Efectos citotóxicos de la inhibición de la síntesis de glutatión por L-buthionina-(SR)-sulfoximina sobre las células tumorales humanas y murinas
 El inhibidor de la síntesis de glutatión (GSH), buthionina sulfoximina (BSO), fue probado para citotoxicidad y depleción de tiol en células murinas y humanas tumorales in vitro y para su toxicidad. Las líneas celulares utilizadas en estos estudios incluyeron la leucemia murina L-1210, el mieloma humano PRMI 8226, el cáncer de mama MCF-7 y el carcinoma de colon de WiDr. Los ensayos de formación de colonias de agar blando mostraron que el BSO fue más eficaz para reducir la formación de colonias tumorales cuando se expuso de forma continua a las células in vitro. Las concentraciones de fármacos que inhiben la formación de colonias al 50% de los niveles de control oscilaron entre 2,0-6,2 mM (por 1 hora de exposición), 2-100 mM por 24 horas de exposición y 0,4-1,40 microM (por exposición continua a BSO). Las células de mieloma humano resultaron más sensibles al BSO. La citotoxicidad in vitro se correlacionó con la depleción de sulfhidrilos intracelulares a menos o igual al 10% de los valores de control tanto en las células L-1210 como en las 8226. Esto se logró rutinariamente con exposiciones prolongadas a concentraciones de mM de BSO por más de 24 horas. Los ratones normales toleraron altas dosis de BSO (hasta 5,0 g/kg) sin evidencia de toxicidad aguda. El BSO no fue activo frente a ratones con leucemia que contenían L-1210 DBA/2. Cuando se probó in vivo contra ratones BALB/c que contenían plasmocitoma MOPC-315, el BSO no fue activo en dosis de hasta 4,0 g/kg. Por el contrario, el agente alquilante bifuncional melfalán (L-PAM) fue activo frente a MOPC-315 y esta actividad se incrementó en un pretratamiento de 24 horas de ratones con TRBTRUNDS.(AU)

Spirogermanium, un nuevo agente antitumoral que expresa una falta de resistencia cruzada in vitro con un rango de fármacos antitumorales 'estándar'
 Hemos utilizado una serie de líneas continuas de células tumorales resistentes a fármacos de origen murino, hámster o humano, para detectar in vitro nuevos fármacos eficaces para superar la resistencia expresada a los antitumorales clínicamente útiles. Hemos establecido que el espirogermanium parece expresar una única falta de resistencia cruzada a un amplio rango de fármacos antitumorales 'estándar' que incluyen 5-fluorouracilo, cisplatino, metotrexato, vincristina y adriamicina. El Spirogermanium fue capaz también de superar la multirresistencia exhibida por las células mutantes resistentes a la colchicina CHRC5 y una sublínea de terapias resistentes a la vincristina MCF-7 humanas de 24 horas. Estos estudios preclínicos sugieren que este nuevo compuesto puede ser un agente potencialmente útil para la inclusión en las combinaciones de medicamentos no resistentes a la necrosis.

Estudio fase II de la espirometría forzada en pacientes con carcinoma colorrectal avanzado
 Veintiún pacientes evaluables con carcinoma colorrectal avanzado fueron tratados con infusión continua de espirogermanio en dosis media diaria de 150 mg/m2 (rango 120-210) durante cinco días consecutivos cada 14 días. Los tratamientos se realizaron con dispositivos de infusión ambulatoria. Quince pacientes no habían recibido radioterapia previa, inmunoterapia o quimioterapia. Diecinueve pacientes no fueron tratados previamente con quimioterapia. Cinco pacientes habían recibido previamente inmunoterapia con vasovitano y sólo dos pacientes habían recibido radioterapia antes de la terapia con espirogermanium. Ninguno de los pacientes consiguió remisión completa o parcial. Se observaron regresiones menores de 12 semanas de duración en dos pacientes. Las principales toxicidades fueron náuseas y vómitos y efectos adversos neurológicos; sin embargo, la toxicidad fue completamente reversible. El esirogermanium no es eficaz en el tratamiento de pacientes con carcinoma colorrectal avanzado.

Cambios en el tamaño y en la intensidad de la señal de resonancia magnética de los espacios del LCR cerebral durante el ciclo cardíaco, estudiados por resonancia magnética de alta resolución y gated
 En 1966, du Boulay demostró la naturaleza pulsátil del flujo de LCR en el acueducto cerebral por medio de cineventriculografía de aire, que perturba la dinámica normal del LCR reemplazando parte del líquido incompresivo. Para investigar este fenómeno de forma no invasiva, 35 voluntarios normales fueron estudiados con resonancia magnética cardiaca de alta resolución. Específicamente, deseamos documentar los cambios en el tamaño y configuración de los espacios del LCR y la incidencia y magnitud de la pérdida de la señal (indicación de movimiento del LCR) en estos espacios en relación al tiempo en el ciclo cardíaco. Los cambios de tamaño y configuración sólo fueron medibles en el tercer ventrículo (el tamaño aumentó durante la sístole en siete de los 35 voluntarios). Excepto en los ventrículos laterales, se observó alguna pérdida en la intensidad de la señal en todos los espacios del LCR, al menos durante la sístole, en los 35 voluntarios, hallazgos consistentes con los de Boulay. Sin embargo, contrariamente a las observaciones de Boulay, la pérdida asimétrica de señal, consistente con el flujo pulsátil del LCR, se demostró a nivel del foramen de Monro en 15 de los 35 voluntarios. Con base en el patrón de flujo vacío a nivel del foramen de Monro y en la expansión del tercer ventrículo durante la sístole, se propone una teoría del flujo sincrónico del líquido cefalorraquídeo en el foramen de las observaciones monumétricas.

Farmacología clínica de la tiazofurina (2-beta-D-ribofuranosiltiazol-4-carboxamida, NSC 286193)
 Se realizó un estudio farmacocinético de tiazofurina en 13 pacientes tratados en un ensayo clínico fase I del fármaco y en 7 pacientes sometidos a resección quirúrgica del tumor cerebral (en combinación con estudios de penetración del fármaco en tumores del sistema nervioso central). La Tiazofurina se eliminó rápidamente del plasma y la fracción de los glóbulos rojos de ambos grupos de pacientes con cinéticas consistentes con un modelo de eliminación bicompartimental. Las condiciones operatorias no alteraron significativamente la farmacocinética de la tiazofurina en pacientes con SNC. La farmacocinética fue lineal en el rango de dosis de 500-2700 mg/m2. Los datos sugieren que sólo existe un pequeño grado de unión tisular del fármaco y que el fármaco no se concentra en los tejidos. La captación en el GR fue rápida y la eliminación del GR fue esencialmente paralela a la eliminación del fármaco del plasma. No hubo evidencia de que el secuestro RBC del fármaco contribuya a la toxicidad. Gran parte del fármaco se excretó inalterado en la orina, pero hubo poca correlación entre el aclaramiento de creatinina y la farmacocinética plasmática de tiazofurina, sugiriendo que la secreción tubular renal puede ser un método más importante de eliminación que el filtrado glomerular. Los pacientes con valores altos de AUC y bajos de aclaramiento plasmático fueron particularmente propensos a desarrollar toxicidad.

La variable posición anteroposterior del colon retroperitoneal en los riñones
 Se revisaron retrospectivamente 5100 tomografías abdominales supinas para determinar la variación de la posición colónica sobre cada riñón. Se evaluó la posición anteroposterior del colon retroperitoneal en diferentes grupos de edad y sexos a nivel de los polos superior, medio e inferior renal. El colon ascendente/descendente generalmente asumió una posición más posterior sobre los polos inferiores y el riñón izquierdo vs. los polos superior y el riñón derecho. Hubo pocas diferencias significativas entre los sexos y entre los diferentes grupos de edad con dos excepciones. En mujeres de mediana edad y mayores, el colon descendente estaba más lateral al riñón inferior izquierdo que en sus homólogos masculinos. Segundo, aunque el colon se localizaba detrás del riñón (colon retrorrenal), en un número casi igual de hombres y mujeres, la mayoría de los pacientes con esta posición colónica tenían 60 años o más de edad y tenían sobre sus polos renales inferiores. La frecuencia global de colon retrorrenal en el paciente supinado fue del 1,9%.

Asociaciones con mayor duración y mayor gravedad de la enfermedad
 Se examinaron las radiografías de manos y muñecas de 203 pacientes con artritis reumatoide para la anquilosis ósea. Cuarenta y ocho pacientes (23,6%) presentaron anquilosis, incluyendo 34 con más de una articulación fusionada. La distribución de las articulaciones anquiladas fue 32,4% mediacarpiana, 29,5% carpometacarpiana común, 15,8% radiocarpiana, 15,8% interfalángica proximal y 6,5% metacarpofalángica. Los pacientes con anquilosis presentaron una erosión radiográfica significativamente mayor, un estrechamiento del espacio articular y puntuaciones de malestar que aquellos sin anquilosis (todos p < 0,001). Los pacientes con anquilosis tuvieron una duración significativamente mayor de la enfermedad (p < 0,001) y los exámenes físicos mostraron un movimiento y deformidad más limitados (ambos p < 0,001). Más pacientes con anquilosis tenían nódulos subcutáneos (p < 0,05). Las pruebas funcionales con fuerza de agarre y la prueba de botón revelaron un peor rendimiento en pacientes con anquilosis (ambos p < 0,001). Los cuestionarios revelaron que los pacientes con anquilosis tenían más dificultad con las actividades de la vida diaria (p < 0,001) y tenían actividad más limitada (p < 0,01); los médicos estimaron más limitada la capacidad funcional (p < 0,001). Así, la anquilosis ósea radiográfica fue una característica relativamente común de la artritis reumatoide y un marcador de pacientes cuya enfermedad fue clínicamente, radiográfica y funcionalmente más grave.

Detección de señales de bajo contraste
 Dieciséis observadores con una media de 7,4 años de experiencia en la interpretación de imágenes radiológicas y 16 observadores sin formación radiológica fueron testados para detectar señales de bajo contraste en ruidos estructurados mediante un sistema de visualización digital. No se detectaron diferencias significativas en verdaderos positivos, falsos positivos, tiempo para completar el test o un "valor calculado de desempeño" entre los dos grupos. Los datos del inicio y final de la prueba indicaron que no hubo diferencia en el desempeño entre los grupos a medida que la prueba progresó. Por lo tanto, el entrenamiento en radiología parece no ofrecer una ventaja significativa en la detección de señales de bajo contraste en un entorno no familiar estructurado de ruido, ni en el rápido desarrollo de mejores estrategias de búsqueda o criterios de decisión.

Las características del número de TC de los meniscos malposicionados de la ATM, destacando el diagnóstico con el número de TC (blinkmode)
 Se investigó el uso del número de tomografía computarizada (TC) con énfasis en el diagnóstico de meniscos malposicionados de la articulación temporomandibular. Al determinar el número promedio de TC, la desviación estándar y el rango para tejidos periarticulares específicos, es posible decir cuánto se superponen sus valores de atenuación y, por tanto, si existe una base sonora para distinguir el disco de los tejidos adyacentes. Las probetas de cadáver fresco congelado fueron escaneadas en planos sagitales axiales y directos con una superposición de 1,5 mm de espesor y partes blandas. Se realizaron mediciones de número de TC para el tendón, el músculo, la grasa y el menisco. Los pacientes también fueron escaneados con la superposición de cortes axiales de 1,5 mm de espesor para comparar el rango de números de TC en cadáveres con el de los sujetos vivos. Las articulaciones de los cadáveres fueron criosección a intervalos de 0,5 mm en los mismos planos que sus cortes de TC, y las secciones tisulares fueron comparadas con sus respectivas secciones de TC destacadas. Para los pacientes el promedio de CT en las unidades Hounsfield fue de 88 para el tendón, 67 para el músculo, 25 para la grasa y 100 para el menisco. Los cadáveres frescos de carne mostraron un mayor número promedio de CT para el tendón y un menor número promedio de CT para la grasa. Las secciones anatómicas confirmaron la posición meniscal observada en las secciones destacadas en nueve de cada diez articulaciones (90%) y equívoca en una. Los discos de Misshapen y malposicionados son vistos rápidamente con la función de blinker; los discos delgados y normales no son. La inserción tendinosa del músculo pterigoideo lateral puede ser confundida para menisco en el aspecto medial de la ATM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Complejos paramagnéticos de manganeso(II), hierro(III) y gadolinio(III) como medio de contraste para la resonancia magnética
 Los complejos paramagnéticos de manganeso(II), hierro(III) y gadolinio(III) con muchos ligandos parecen sufrir sustitución de ligandos in vivo, produciendo datos de biodistribución similares a los del ion. Para identificar los ligandos susceptibles de ser valiosos en la preparación de contrastes paramagnéticos, una serie de complejos aminopolicarboxilatos con constantes de estabilidad que aumentaron en el orden de ácido iminodiacetico igual a CDTA(AU) Los estudios de biodistribución en ratones sugirieron que los complejos permanecieron in vivo sin cambios si sus constantes de estabilidad (K1) eran aproximadamente mayores de 10(16) para los niveles de Mn(II) y Gd(III) y mayores de 10(22). Los complejos metálicos con portadores adicionados parecen ser efectivamente más estables in vivo, posiblemente debido a la disociación y saturación de los sitios de unión metálica. Para evitar la acumulación de iones metálicos en los tejidos, nuevos agentes paramagnéticos de contraste que contengan estos iones metálicos requerirán constantes de estabilidad iguales o mayores a las identificadas aquí.

Propiedades de imagen básicas de un sistema radiográfico digital de tórax con gran imagen intensificador-TV
 Se examinaron las propiedades de imagen básicas de un sistema digital de imagen de gran tamaño (57 cm) para determinar los efectos de diversos parámetros físicos sobre la calidad de la utilidad de las imágenes digitales obtenidas, y también la utilidad clínica. La curva característica del sistema digital, que relaciona el valor de píxel de salida con la intensidad relativa de la radiografía de entrada, fue medida con una escalera de aluminio. Los MTFs se determinaron mediante imágenes por deslizamiento, y la fracción de velo-glare se midió con técnica de disco de plomo. Se obtuvieron espectros de Wiener de imágenes uniformemente expuestas. Las limitaciones actuales del gran sistema digital de tórax II-TV son su baja resolución espacial, y la presencia de grandes cantidades de cristales velontes y moteles de estructura. Las ventajas de este sistema sobre otros sistemas digitales de imágenes torácicas incluyen la alta velocidad de adquisición de datos de imagen y la capacidad de imagen dinámica "tiempo real" del tórax a una dosis de radiación comparable a la de la radiografía convencional.

Una proyección multimodalidad consola para la sala de conferencias de radiología
 Se describe una proyección multimodal para la sala de conferencias de radiología. La configuración de la cámara de televisión, las cajas de visualización, los cambios y el esfínter adyacente permite una mejor transmisión y una mejor manipulación de imágenes durante las sesiones de consulta y conferencia con el profesorado y los oficiales de casa.

