Análisis de supervivencia en la evaluación del programa de medicamentos
 El análisis de supervivencia se aplica tanto a un proceso sumativo (durante el tratamiento) como a una evaluación sumativa (después del alta) comparando los datos obtenidos de 297 admisiones a programas de mantenimiento de múltiples sitios en tres municipios de California. Las medidas incluyeron tasas de retención, encarcelamiento, adicción, delincuencia, tráfico y pérdida de empleo. Con el fin de aprovechar plenamente las múltiples medidas de resultados que se utilizaron, se presenta un método de consideración simultánea intrasujeto de todas las medidas de resultados. Este método es una adaptación del análisis de varianza no paramétrico de Friedman y una comparación post hoc de Bonferroni de los rangos medios.

Consumo de cigarrillo de 7o grado, alcohol y marihuana: distribución en población metropolitana norte del centro de Estados Unidos
 El tabaco, el alcohol y el consumo de marihuana fueron examinados en una población de séptimo grado de una comunidad metropolitana norte de Estados Unidos. La participación superó el 94% y se utilizaron pruebas biológicas para aumentar la divulgación del uso de drogas durante la encuesta. El consumo de drogas se relacionó con la edad, sexo, raza, estructura familiar y ocupación de los padres en una serie de análisis de logit para identificar grupos de alto riesgo. Mientras que los análisis univariados apoyaron uniformemente estudios anteriores, los análisis de logit revelaron patrones no reportados anteriormente y a veces contrarios a lo reportado anteriormente. Se observaron asociaciones significativas entre el consumo de drogas y cada uno de los factores demográficos; la probabilidad de uso de drogas aumentó hasta 80 veces en los subgrupos definidos por las interacciones entre esas variables. Los indígenas americanos, hispanos, negros y adolescentes cuyas madres tenían empleos de color blanco eran sustancialmente más propensos a relatar el uso de drogas en comparación con otros grupos; las mujeres fueron generalmente similares a los hombres en su nivel de uso. Estos resultados sugieren que los análisis multivariados que consideran interacciones de mayor orden pueden modelar mejor la distribución del uso de drogas en poblaciones adolescentes, en comparación con aquellos basados en técnicas multivariadas uni o de primer orden.

Eliminación de la digitoxina en sujetos sanos que toman ampicilina
 El presente estudio se realizó para evaluar los cambios en la cinética de la digitoxina durante la administración de ampicilina. Los sujetos fueron informados sobre la naturaleza del estudio y el tratamiento fue aplicado a los que dieron su consentimiento por escrito. Seis voluntarios sanos recibieron una dosis oral única de 1,0 mg de digitoxina. Tres días después se les administró ampicilina trihidrato por vía oral, 500 mg cuatro veces al día, durante cinco días consecutivos. Las muestras de sangre se tomaron a las 24, 36, 48, 60, 72, 96, 120, 144, 168 y 192 horas después de la digitoxina. El cumplimiento del régimen de ampicilina fue verificado por la medición fluorimétrica de la ampicilina sérica. Las concentraciones séricas de digitoxina se determinaron por radioinmunoensayo. La semivida media de eliminación de la digitoxina varió de 162,8 +/- 12,9 h antes a 181,3 +/- 10,1 h (media +/- s.e.). media) después de la ampicilina. Estas diferencias no fueron significativas. No se encontró evidencia consistente de interacción cinética entre la digitoxina y la ampicilina antibiótica de amplio espectro.

Farmacocinética de mecillinam después de una dosis única intravenosa en pacientes con insuficiencia renal
 Doce pacientes varones con insuficiencia renal y seis voluntarios varones sanos recibieron un único IV. 400 mg). Las concentraciones séricas de mecillinam se determinaron mediante un ensayo microbiológico. Los parámetros farmacocinéticos se obtuvieron mediante un modelo abierto bicompartimental. Los resultados mostraron que la mediana de eliminación t 1/2 (beta) de mecillinam fue mayor en los pacientes (5 h) que en los voluntarios (3,4 h) (p < 0,1). La mediana del AUC0--infinidad fue mayor en los pacientes (72,44 microgramos ml-1.) que en los voluntarios (32,96 microgramos ml-1 X h) (p < 0,001). Además, la mediana del aclaramiento se redujo en los pacientes (5,5 L h-1) en comparación con los voluntarios (12,17 L h-1) (p < 0,001). Así, el estudio mostró una vida media prolongada y una disminución de la eliminación de mecillinam en pacientes con insuficiencia renal.

Ciprofloxacino: resultados farmacocinéticos y clínicos a dosis múltiples en pacientes con enfermedades broncopulmonares hipercrinas
 El ciprofloxacino, un derivado 4-quinolona con un espectro de actividad más amplio que las quinolonas clásicas usadas en el tratamiento de las infecciones del tracto urinario, se estudió por su posible aplicación en la terapia de las infecciones broncopulmonares. Se administró una dosis oral de 500 mg cada 12 h y se investigó la respuesta clínica y el perfil farmacocinético. Se logró una recuperación completa en el 87,5% de los pacientes y una mejoría en el 12,5%; no se registró ningún fallo. Una penetración muy buena en el esputo fue confirmada por el área esputo/suero bajo la razón de la curva, proporcionando evidencia de una alta biodisponibilidad en la secreción bronquial. Las concentraciones de tejido pulmonar confirmaron la buena distribución periférica de ciprofloxacino. Un esquema de administración de 12 horas permite obtener concentraciones periféricas altas superiores o iguales a las concentraciones inhibitorias mínimas para muchos patógenos.

Cefotaximaterapia en infecciones del tracto respiratorio inferior en pacientes en cuidados intensivos
 Cefotaxima es una de las dos cefalosporinas de tercera generación (la otra, ceftriaxona) que sufre un metabolismo significativo y es la única cefalosporina de tercera generación para la que se ha identificado un metabolito activo. Cefotaxima se administró por vía intravenosa en dosis de 6 g al día a 20 pacientes con infecciones graves del tracto respiratorio inferior por microorganismos sensibles a cefotaxima (aislados de Enterobacteriaceae y de Pseudomonas aeruginosa). Se administró con gentamicina en algunos pacientes de alto riesgo. Cefotaxima resultó en concentraciones pico promedio de 32 mu/ml (vc% = 53) y de 29,5 microgramos/ml (vc% = 65) respectivamente después de la primera y última dosis de 8 g cada 8 horas. El valor de vida media fue de 1,8 h y 6,4 h para cefotaxima y su metabolito desacetil, respectivamente. El valor medio del metabolito al final de la infusión corta fue de 11,5 microgramos/ml (vc% = 31) después de la dosis inicial y de 15,5 microgramos/ml (vc% = 37) después de la última. Los resultados globales fueron 75% pacientes curados o mejorados; 83% de los pacientes con infecciones pulmonares nosocomiales por enterobacterias se curaron; 50% de los pacientes con infección por Pseudomonas aeruginosa se curaron y 25% mejoraron a pesar de no ser erradicados. No se observó toxicidad grave.

Eficacia y tolerancia del fenticonazol frente a la crema de miconazol
 Sobre la base de un esquema aleatorizado, 40 pacientes afectados por pitiriasis versicolor, candidiasis o dermatofitosis fueron tratados con fenticonazol 2% crema o con miconazol 2% crema. Se obtuvo curación clínica en 16 pacientes y hubo cuatro mejorías en los tratados con fenticonazol. En los tratados con miconazol hubo 14 curación clínica y 5 mejorías. Solo en dos casos tratados con miconazol y en uno con fenticonazol, el análisis microscópico y cultural no se volvió negativo al final del tratamiento. Ambos fármacos fueron bien tolerados. Al final del estudio se concluyó que el fenticonazol 2% crema es un antimicótico eficaz con una actividad igual o mayor que el miconazol.

Efecto protector del sulfurotide en la mucosa gástrica humana expuesta al ácido taurocólico
 El sulfurotide es un fármaco no sistémico utilizado en el tratamiento de la úlcera péptica. También parece poseer acción citoprotectora. Se realizó un estudio cruzado doble ciego sobre la influencia del sulglicótido oral sobre la pérdida de células de la mucosa gástrica inducida por ácido taurocólico (20 mM + HCl 7mM en 100 ml de suero fisiológico). Cada sujeto recibió sulfurotide (400 mg tres veces al día) o placebo de forma aleatoria sobre la base de un diseño cruzado doble ciego. El sulfuropéptido parece reducir la pérdida de células gástricas inducida por el ácido taurocólico. Estos resultados pueden explicar el efecto terapéutico del sulfurotide en la enfermedad péptica.

Estudio de la eficacia de los péptidos inductores del sueño delta para mejorar el sueño en la administración a corto plazo a pacientes con insomnio crónico
 Los efectos del delta péptido inductores del sueño (DSIP) sobre el ciclo del sueño de los pacientes con insomnio se evaluaron mediante registros polisomnográficos. Se administró DSIP a una dosis de 25 nmol/kg o placebo i.v. durante cuatro noches utilizando un diseño cruzado doble ciego. El número de despertares nocturnos, la latencia del sueño no-rapid-eye-movement (NREM), el tiempo total de despertar y el tiempo de despertar después del inicio del sueño, no mostraron diferencias significativas al iniciar el tratamiento. El tiempo total de sueño y el tiempo de sueño NREM fueron aumentados por el péptido. Su incremento se relacionó con incrementos en el estadio 2, mientras que el estadio 1, sueño de onda lenta (estadios 3 y 4) y sueño de movimiento rápido no se modificaron. Para NREM el tiempo de sueño y las diferencias en el estadio 2 entre DSIP y placebo fueron significativas, pero las mismas diferencias ya existían para los valores basales. Se puede concluir que la mejora del sueño bajo tratamiento con DSIP tiene escasa significación clínica.

Farmacocinética de dosis únicas y múltiples ascendentes del agente antialérgico tiacrilast en el hombre
 Cinco grupos de seis sujetos sanos recibieron dosis únicas orales de 150, 300, 450, 600 ó 750 mg cápsulas de tiacrilast 150 mg, seguidas 24 h después por la misma dosis cada 6 h durante 7 días, en un estudio farmacocinético diseñado. Las muestras de plasma se obtuvieron en tiempos especificados después de la dosis inicial, después de 4 días de dosificación múltiple y después de la última dosis de tiacrilast. Las muestras fueron ensayadas para el fármaco inalterado por un método HPLC específico. Se observó una gran variabilidad en los datos de concentración plasmática-tiempo. Las concentraciones plasmáticas y los parámetros farmacocinéticos fueron casi proporcionales a la dosis en el rango de dosis estudiado de 150 a 750 mg. Además, no hubo evidencia de acumulación inesperada del fármaco en el plasma durante la administración de dosis múltiples y los alimentos no parecen alterar la biodisponibilidad de tiacrilast en ninguna medida clínicamente significativa. La semivida de eliminación aparente fue similar tras dosis únicas y múltiples y osciló entre 1 y 3 h.

Clomipramina comparado con pentazocina como tratamiento único en el dolor postoperatorio
 Cuarenta pacientes sometidos a laparotomía por histerectomía fueron administrados clomipramina o pentazocina para el tratamiento del dolor postoperatorio. Ambos fármacos fueron igualmente eficaces durante las ocho horas de observación. Los resultados de este estudio indican que la clomipramina, a menudo usada en el dolor crónico como fármaco adyuvante, ejerce además del efecto analgésico en el dolor agudo.

Las formulaciones normales y de liberación lenta de bezafibrato: un estudio farmacocinético comparativo en humanos
 En este estudio se evaluó la farmacocinética de una nueva formulación de liberación lenta de bezafibrato (medicamento hipolipemiante) en un grupo de seis voluntarios sanos. En la primera parte del estudio se comparó la biodisponibilidad de esta formulación con la preparación normal de bezafibrato. En la segunda parte del experimento se estudió la posible acumulación. Los sujetos recibieron la preparación de liberación lenta a las 08h00 durante siete días consecutivos. Los datos resultantes indican que la formulación de liberación lenta muestra una menor dispersión de los valores de Tmax. Se observó un aumento de la semivida plasmática de 1,9 a 5,5 h, pero puede excluirse una posibilidad de acumulación.

Interacción primidona-carbamazepina: consecuencias clínicas
 Niño de 15 años, con crisis parciales complejas, tratado con primidona (RP) y carbamazepina (CBZ). A pesar de las dosis diarias en el rango usual (RP = 12 mg/kg, CBZ = 30 mg/kg), no estaba libre de crisis y los niveles séricos de CBZ fueron notablemente bajos (4,8 microgramos/ml). Se obtuvo un buen control de las convulsiones al interrumpir gradualmente el tratamiento con PR. Esto conlleva un aumento sustancial de los niveles séricos de CBZ a una disminución de los niveles de carbamazepina-10, 11-epóxido y a una reducción del 60% en el aclaramiento total de CBZ.

Estudios farmacológicos anticolinérgicos del esfínter esofágico inferior: importancia de la técnica de registro de presión
 Para evaluar la respuesta del esfínter esofágico inferior a los anticolinérgicos, se estudiaron repetidamente seis sujetos sanos según dos procedimientos experimentales. En el Método A, los catéteres llenos de agua fueron infundidos por una bomba clásica de jeringuilla y el ensamblaje de grabación permitió apenas un orificio para ser estacionado dentro de la permanencia. El estudio no se realizó de forma doble ciego. Método B fue un estudio doble ciego, en el cual los catéteres llenos de agua fueron infundidos por un sistema de infusión hidráulica y el ensamblaje de registro permitió la estación de dos o tres orificios. Los resultados mostraron que, cualquiera que sea el método utilizado, las respuestas de permanencia a pentagastrina (0,1, 0,3, 0,6, 1,2 microgramos/kg) no fueron significativamente diferentes en los experimentos de control. Con el método A, la infusión de atropina redujo acentuadamente las respuestas de permanencia a pentagastrina. Con el método B, la infusión de atropina no modificó las respuestas de permanencia a pentagastrina. Estos resultados plantean la posibilidad de que factores técnicos puedan explicar los reportes conflictivos del efecto de la atropina sobre el esfínter esofágico inferior estimulado por pentagastrina.

Evaluación de la actividad de esaprazol sobre la secreción gástrica basal y sobre la secreción estimulada por pentagastrina en voluntarios sanos
 Los efectos antisecretores de esaprazol sobre la secreción gástrica basal y sobre la secreción estimulada por pentagastrina (6 microgramos/kg por vía subcutánea) fueron evaluados en dos ensayos realizados en 19 voluntarios sanos. Todos los ensayos se realizaron según un diseño aleatorizado, doble ciego y cruzado, frente a placebo. La administración oral de 900 mg de esaprazol 30 min antes del inicio del test de secreción indujo una cierta reducción de todos los parámetros de secreción gástrica. La reducción de la secreción tanto basal como estimulada fue significativamente (p < 0,001) más evidente después de la administración oral (instilación gástrica) de 1800 mg del fármaco 60 min antes de iniciar el estudio. Esteprazol presenta una actividad antisecretoria dosis-dependiente, particularmente evidente en el volumen de secreción y en la producción ácida.

Dosis y efectos relacionados con el tiempo de la toxina T-2 sobre la respuesta mitogénica de las células esplénicas murinas in vitro
 Se investigaron los efectos de la toxina T-2 in vitro sobre las células esplénicas murinas. Se cultivaron células de ratones machos singenéicos NFS/N con tres concentraciones de lipopolisacárido (LPS), mitogenina en polvo (PWM), fitoaglutinina Aglutinina 48. Se añadió toxina T-2 (10(-12)-10(-8)M) al inicio o 24 h después del inicio de los cultivos. La exposición a la toxina T-2 (10-11)-10(-10)M) después de 24 h aumentó la captación de 3H-timidina por células esplénicas. La estimulación por MAP aumentó dramáticamente mientras que la respuesta a LPS se incrementó en menor medida en este sistema. Por el contrario, la exposición a la toxina T-2 redujo las respuestas de las células T tanto a la HAP como a la A. Exponer células a la toxina T-2 al inicio del cultivo aumentó la estimulación con A; las respuestas de LPS y PWM disminuyeron después de 48 h de exposición. Cuando las células esplénicas fueron pretratadas durante 60 o 90 min a 0o C con toxina T-2 de 10(-9)M, las respuestas a PWM y LPS aumentaron. También se observó un aumento de la captación de 3H-timidina después de 90 min de exposición a la toxina T-2 sola en 0 ó 37 grados C. El aumento de la respuesta de la PWM y el fenómeno mitogénico observado cuando las células se expusieron solamente a la toxina T-2 fueron consistentes con los efectos observados previamente de la exposición in vivo a la toxina T-2.

El interferón alfa-2 aumenta el sueño de la onda lenta en los conejos
 El interferón alfa-2 (IFN) es un producto leucocitario con diversas propiedades biológicas incluyendo actividad antiviral, pirogenicidad y mejora de las funciones inmunes. Presentamos aquí que una faceta adicional de la actividad del IFN es su capacidad para aumentar el sueño de vigilia lenta (SW) sin alterar en gran medida otros aspectos del sueño. Inyecciones intraventriculares intravenosas o cerebrales de IFN humano en conejos indujeron el aumento de la actividad del SWS, la onda lenta electroencefalográfica (0,5-4 Hz) y la temperatura cerebral. El IFN indujo ligeras reducciones en el sueño de movimiento rápido del ojo. El comportamiento animal, los cambios de temperatura cerebral que ocurren durante la transición de un estado de excitación a otro, y la naturaleza cíclica de los estados de vigilancia permanecen indisturbios después del tratamiento con IFN. La actividad promotora del sueño del IFN puede estar relacionada con sentimientos de duración y somnolencia que frecuentemente acompañan la enfermedad viral y el tratamiento con interferón. El hecho de que el IFN y otras sustancias inmunoactivas, como la interleucina-1 y los péptidos muramílicos, pueden aumentar el sueño, sugiere que el sueño está ligado a la respuesta inmune.

Supresión de la actividad basal y Corynebacterium parvum-augmented NK durante el desarrollo del tumor inducido químicamente
 Los ratones C3H fueron inyectados subcutáneamente (s.c.) con una dosis tumorigénica (150 microgramos/mouse) de 3-metilcholantina (MC), seguida de una inyección semanal de Covuryp. durante un total de 100 días. Se midieron las actividades basales y las células NK congestionadas por CP en los controles y grupos de tratamiento durante las fases de desarrollo pretumoral y tumoral. La actividad basal de NK en bazo, sangre periférica y tejido pulmonar fue aumentada por la PC, pero fue suprimida por la CM. Una MC transitoria resultante indujo supresión de la actividad esplénica NK a los 10 días fue parcialmente restablecida y mantenida por el tratamiento con CP y nuevamente se observó inmunosupresión en el agarre tumoral en comparación con los ratones control. Los ratones tratados con CM aisladamente mostraron una mayor incidencia tumoral que los animales tratados con MC + CP a los 45-60 días, mientras que no hubo diferencia en la incidencia tumoral en estos dos grupos de tratamiento a los 100 días post-inyección. El mecanismo de la inmunosupresión transitoria observada inducida por el CM parece estar relacionado con un efecto tóxico precoz sobre los linfocitos granulares grandes (LGL) que se redujo a los 10 días y nuevamente a los 100 días en ratones tumorales. Aunque el MC no pareció ejercer un efecto sobre la formación del efector:target cell conjugate, una supresión temprana en la actividad lítica de LGL puede haber predispuesto al animal a la transformación maligna de las células sensibles a la inyección.

Inmunomodulación de la inmunidad local y sistémica tras exposición pulmonar subcrónica de ratones al benzo(a)pireno
 Una sola instilación intratraqueal (i.t.) de 3H-BaP (2,5 mg/kg) se eliminó rápidamente del pulmón con una vida media de aproximadamente 8 h. Por el contrario, la cantidad de 3H-BaP (expresada como conteo/min/mg de tejido) en los ganglios linfáticos asociados al pulmón (LALN) continuó aumentando durante 6 días, mientras que baja. Para determinar si la inmunidad humoral se vio afectada por la acumulación de BaP en órganos linfoides, se administraron siete ratones B6C3F1 al día. instilaciones de 0,4, 4,0 o 40 mg de BaP/kg, inmunizadas con glóbulos rojos ovejas 1 día después de la última instilación de BaP. Cuando el antígeno fue administrado por i.t. La instilación, el número de células antígeno-específicas formadoras de anticuerpos (AFC) disminuyó en el LALN después de la exposición a BaP. Curiosamente, el número de AFC en el LALN de ratones expuestos a BaP se incrementó significativamente después de la inmunización intraperitoneal (i.p.). Sin embargo, estos mismos ratones tenían menor número de AFC en el bazo. Cuando se instilaron 51Cr-SRBC en el pulmón, el aclaramiento pulmonar del antígeno radiomarcado se enlenteció en ratones expuestos a BaP. Cuando se colocaron 51Cr-SRBC en la cavidad peritoneal, la cantidad de antígeno radiomarcado que alcanzó el LALN fue similar en ratones expuestos a BaP y a vehículos. Sin embargo, cuatro veces más el antígeno radiomarcado translocado de la cavidad peritoneal al pulmón en ratones expuestos a BaP, mientras que significativamente menos el antígeno alcanzó el bazo y el hígado. Así, la inmunomodulación inducida por BaP de la respuesta inmune humoral parece estar influenciada por la vía de vacunación, así como por la proximidad del tejido linfoide respondedor al sitio de depósito de BaP.

Las propiedades inmunosupresoras de los nuevos hidroperóxidos de esterol de cadena lateral y de los alcoholes correspondientes
 Los nuevos hidroperóxidos de esterol de cadena lateral derivados del estigmastane y sus correspondientes alcoholes podrían suprimir la proliferación de linfocitos murinos o humanos inducida por mitogenos de células T y B. El efecto supresor es dosis dependiente y tiempo. La comparación de las actividades de los diferentes compuestos sugiere que la posición del grupo hidrofílico en C-29 es de mayor importancia que la propia función hidroxilo o hidroperóxido. Así, un nuevo compuesto estigmasta-5,24 (28) dieno-3,29 diol parece ser altamente efectivo.

Actividad inmunomoduladora de RU 41740: estudios in vitro e in vivo sobre linfocitos humanos
 Un grupo de ancianos institucionalizados, seleccionados a partir de su hipoergía cutánea y con diferentes tipos de compromiso linfocitario T y B, ha sido seleccionado como un modelo para verificar la actividad de los inmunopotenciadores humanos 41740. El tratamiento oral con el fármaco fue capaz de restaurar o mejorar la hipersensibilidad cutánea tardía para recordar antígenos; incrementar significativamente la respuesta blastigenética a dosis mitogénicas y someógenas de IgG de PHA y PWM inducidas y mejorar la síntesis in vitro. La actividad inmunofarmacológica de la RU 41740 pareció persistir tres meses después del término de la terapia, sin ninguna actividad estimulante directa sobre los linfocitos de sangre periférica. Los resultados in vitro parecen sugerir que los linfocitos periféricos no están directamente influenciados por el fármaco.

Mediación de la actividad NK humana por componentes en extractos de Viscum album
 Los extractos de Viscum album (Iscador) fueron investigados por su potencia para influir en la citotoxicidad del NK in vitro. Los ensayos de citotoxicidad a corto plazo in vitro (4 h) con células mononucleares periféricas humanas (CPM) y células tumorales K 562 humanas mostraron un aumento drástico de la citotoxicidad NK en presencia de extractos de V. album. La presencia de los componentes de V. album durante la lisis de células tumorales fue esencial, ya que la preincubación de PMNC con extracto de V. album seguido del lavado minucioso no llevó a un incremento de citotoxicidad NK. Una célula efectora respondiente fue identificada como miembro de la familia de los grandes linfocitos granulares (LGL) portadores tanto de marcadores de superficie Leu 7 como de Leu 11. Además, los monocitos deplecionados de LGL, pero no los macrófagos diferenciados, mostraron un debilitamiento de su actividad citolítica en presencia de extracto de V. album. La fracción de extractos de V. album reveló dos fracciones activas una (C1) con cerca de 3-4000 D y la otra (C2) menos de 1000 D. Ambos componentes mejoraron la citotoxicidad NK de LGL (Leu 7+, Leu 11+) y de monocitos que mostraron efectos potenciadores también contra líneas celulares tumorales moderadamente sensibles a NK.

Efecto de la rifampicina y su análogo ciclopentílico, MDL 473, sobre la expresión de hipersensibilidad tardía al oxazolona
 El propósito de este estudio fue determinar el efecto de la rifampicina y su análogo ciclopentílico, MDL 473, sobre la hipersensibilidad tardía tipo (HAD) utilizando un modelo murino. Ningún compuesto tiene un efecto significativo sobre la DTH (medida por inflamación del oído) a la oxazolona cuando se administra i.p. a Ratones BALB/c a dosis de 1, 10, 50 ó 100 mg/kg que se inician 3 días antes de la sensibilización a oxazolona y continúan hasta el reto de hapten 5 días después. En contraste, los controles pareados por sexo y edad que recibieron hidrocortisona 200 mg/kg i.p. Desde el día de la sensibilización a oxazolona y continuar con el desafío de hapten demuestra una significativa (p < 0,001) abrogación de DTH.

La comercialización y el crecimiento de la medicina privada en Britain
 Este artículo examina la transición del sector médico privado en Britain de una mera apéndice al Servicio Nacional de Salud a un sector empresarial significativo que involucra a una empresa multinacional. El autor sostiene que la medicina privada sigue estando en un estado de flux porque su grado de independencia se ve limitado por sus vínculos con el sector público dominante, en particular con respecto a la dotación de personal, y sigue siendo vulnerable a los ataques. La medicina privada, a pesar del rápido crecimiento a finales de la década de 1970, se ve afectada por el aumento de costos y la intensa competencia.

Cambios en los abordajes de la salud de la mujer: nuevas perspectivas y nuevas dificultades en la atención preventiva prenatal
 En este artículo, se concluye que la definición estándar de factores de riesgo en el embarazo no es el proceso neutro o técnico que la mujer puede asumir, sino que está coloreada por el prejuicio de su contexto: una sociedad capitalista y patriarcal. En esta sociedad, sólo se valora el trabajo remunerado, por lo que hay poco estudio de los efectos malos de las tareas domésticas sobre las mujeres embarazadas; tal estudio significaría considerar y posiblemente cambiar nuestra división sexual-bisada del trabajo. Los médicos y los medios masivos factores de riesgo de estrés, como el tabaquismo, omiten mencionar que los medicamentos prescritos por los médicos no siempre son seguros, y algunos son prescritos durante años antes e incluso después se conocen sus efectos nocivos. Se dan ejemplos adicionales del campo del parto y se avanza la hipótesis de que, especialmente en los sistemas médicos de pago por servicio, el médico puede representar un factor de riesgo. La "información" a menudo se ofrece como la solución de los riesgos del embarazo, la responsabilidad de este ser de la mujer. La mistificación y la estrechez de tal enfoque son evidentes. El factor clave en la atención preventiva prenatal es el nivel de educación de la madre: admitir esto sería reconocer la necesidad de cambio de un sistema social que mantenga a la mujer en el desconocimiento. Señalamos las limitaciones de las soluciones individualistas propuestas y concluimos que, al redefinir factores de riesgo para las mujeres y sus bebés, debemos analizar nuestra sociedad en términos feministas y en términos de clase social.

Control de lepra por el programa de las personas: "un nuevo concepto en transferencia de tecnología"
 La lepra es un importante riesgo para la salud en los países tropicales, ya que también es en China. Todos los programas de control de esta enfermedad se han basado en el fármaco antileproso de baja toxicidad, barato y efectivo Dapsone (DDS), disponible desde principios de 1950. El énfasis ha sido en la detección precoz y regularidad del tratamiento, que debe mantenerse durante varios años, si no es una vida. A pesar de la disponibilidad de lo que podría denominarse correctamente las figuras de la "Boleta mágica", la Organización Mundial de la Salud (OMS) demuestra que la lepra no ha sido controlada en la mayoría de los países y generalmente está en aumento. Se le ha atribuido culpa a los pacientes por ocultar la enfermedad y por irregularidad del tratamiento. En la actualidad, la énfasis se ha trasladado a la investigación de alta tecnología para evolucionar más caro y mucho más difícil regímenes de polifarmacia y una vacuna antileprosa. China, aislada del resto del mundo y usando apenas la terapia simple DDS, pero asegurando su uso por medio de su abordaje médico descalzo, ha mostrado reducción de casos de lepra de 500.000 a 100.000 en las últimas tres décadas. El autor sugiere que el mundo, incluyendo la OMS, debe aprender de la experiencia de China más que tratar de imponer su propio enfoque de alta tecnología efectiva y más caro en este país.

La anatomía del daño de las balas de plástico y el control de las multitudes
 El baloncesto plástico se introdujo en Irlanda del Norte como arma de control de los brotes en 1973. En 1975, pasó a ser plenamente operativo, sustituyendo su antecesor a la bala de caucho. El misile, que ha sido retratado como una "fuerza mínima", arma no letal, ha resultado en 13 muertes, incluyendo las de siete niños, y puntuaciones de lesiones graves, permanentes y de incapacidad. Las pruebas de lesión infligida por la bala de plástico indican que es más peligroso que la bala de goma que sustituyó. Suele causar lesiones más graves en el cráneo y el cerebro y, por tanto, más muertes. Un examen de las tres defunciones de bala de goma y 13 de bala de plástico revela que la mayoría de las víctimas fueron disparadas de distancias mucho menos que la determinada como "seguridad" y de forma contrastada con las reglas de engagement. Los datos de numerosos estudios de caso parecen apoyar las alegaciones de abuso de armas por las fuerzas de seguridad.

Actividad EMG de los músculos extensores de las piernas con especial referencia a la eficiencia mecánica en el ejercicio concéntrico y excéntrico
 La actividad electromiográfica integrada (IEMG) de los músculos vasto lateral y vasto medial se registró cuando los varones normales realizaron ejercicios concéntricos y excéntricos aislados en un aparato especial de "sledge" conectado a fuerza. Se investigaron cuatro niveles de energía submáxima diferentes en ambos tipos de ejercicio. Un único conjunto de ejercicio incluyó 80 contracciones. La eficiencia mecánica neta se calculó a partir del registro de la placa de fuerza (trabajo mecánico) y del análisis del aire espirado (gasto energético). Los resultados indicaron que la actividad IEMG aumentó con el aumento de la velocidad angular de la rodilla o el trabajo mecánico en el ejercicio concéntrico, pero en el ejercicio excéntrico IEMG permaneció en niveles muy bajos en todos los niveles de energía. La eficiencia mecánica neta del ejercicio concéntrico fue en promedio 19,4% +/- 2,8%, y no cambió mucho con el cambio en el estrecho rango de velocidades angulares pico. En el ejercicio excéntrico, sin embargo, la eficiencia mecánica aumentó en todos los sujetos con aumento del trabajo mecánico o de la velocidad de estiramiento, alcanzando en muchos casos valores superiores al 100%. Este aumento de la eficiencia mecánica se caracterizó por una actividad IEMG muy baja, que permaneció aproximadamente igual en todos los niveles de eficiencia. En el ejercicio concéntrico IEMG, el gasto energético y el trabajo mecánico cambiaron paralelamente al aumento de la intensidad del ejercicio.

Efectos de la distribución de fibras musculares en la eficiencia mecánica de la locomoción humana
 Estudiar los efectos de la distribución de fibras musculares (m. vasto lateral) sobre la eficiencia mecánica de la locomoción humana, se observaron 12 sujetos, seis en el grupo de sutura lenta (ST) (38,0% +/- 6,1% FT) y seis en el grupo de fast-twitch (63,8%). Se realizó un trabajo positivo puro, negativo y una combinación de trabajo positivo y negativo con un "estrómetro especial" y la eficiencia mecánica del trabajo positivo puro (eta) fue en promedio de 16,4% +/- 2,1% para TF, respectivamente. La eficiencia mecánica del trabajo negativo puro (eta-) fue ligeramente mayor en el grupo ST (94,0% +/- 30,2% vs 79,6% +/- 32,7%, p = NS). La eficiencia mecánica del trabajo positivo en el trabajo combinado negativo/positivo (eta +) fue en promedio en el grupo ST 36,4% +/- 5,9% y en el grupo FT 33,2% +/- 5,5% menos (t = 2,02). El eta + y los parámetros elásticos calculados (trabajo por el Bienestar de Elasticidad, utilización del %El y Bienestar Relativo) junto con el análisis EMG demostraron que el grupo ST tuvo mejor regulación de la rigidez. Se sugiere que las diferencias básicas en el control reflejo entre los dos tipos de músculos y las diferencias funcionales entre los respectivos tipos de fibras podrían ser los posibles motivos de los resultados observados bajo las condiciones del ciclo de ejercicio de tipo lento actual.

Fatiga durante los ejercicios de estiramiento. II. Cambios en los patrones de activación neuromuscular del músculo esquelético humano
 Se realizó un análisis electromiográfico detallado (EMG) del músculo principalmente del tríceps braquial en sujetos que realizaron 100 ejercicios repetidos y exhaustivos de estiramiento (SSC) con aparato de estiramiento especial. Las contracciones de fatiga se realizaron en niveles submáximos, pero la comparación antes-después incluyó también "saltos máximos" en el sledge y caídas en el piso. Las contracciones del SSC causaron una clara reducción en la capacidad de desempeño mecánico de los músculos. El análisis EMG reveló que la EMG integrada (IEMG) aumentó durante el curso de la fatiga tanto durante las fases excéntrica y concéntrica del ciclo. Sin embargo, cuando se normalizó el IEMG, los cambios no fueron significativos. La relación IEMG/fuerza aumentó especialmente durante la fase excéntrica, tanto en las gotas submáximas como máximas. En las gotas máximas también hubo una gran reducción en el IEMG concéntrico. Las curvas EMG rectificadas también se promediaron en bloques de diez contracciones sucesivas de fatiga. Este análisis reveló un claro aspecto de los componentes reflejos de latencia corta (SLC), medio (MLC) y largo (LLC) en la mayoría de los sujetos durante el contacto precoz con la plataforma. Los efectos de la fatiga sobre estos componentes fueron individuales y también dependientes para que en las gotas máximas hubo una tendencia de potenciación refleja. En las gotas máximas en el piso, que representaron las mayores cargas de estiramiento en los músculos, hubo una tendencia a la reducción de las amplitudes de los componentes reflejos. Los resultados sugieren que en los procesos de activación muscular del ejercicio físico SSC exhaustivo se reducen y principalmente en la fase excéntrica. Se sugiere que las señales musculares se vean afectadas diferencialmente por las sustancias de fatiga, dependiendo de la intensidad de la carga durante la contracción excéntrica.

El rendimiento neuromuscular y anaeróbico de las esprintras a velocidad máxima y supramáxima
 El desempeño neuromuscular y anaeróbico fue investigado en nueve esprintres masculinos que estaban funcionando a velocidades máxima y supramáxima. La carrera supramáxima se realizó por un sistema de remoción. Una cuerda de caucho arrancada por un motor electrónico doblaba al corredor, y el ángulo de la embriaguez varió de 10o a 17o grados hacia arriba de la horizontal. Todas las corridas fueron filmadas en 100 cuadros X s-1, y las fuerzas de reacción del suelo fueron medidas con un sistema de plataforma de fuerza larga. Los EMG se registraron telemétricamente con electrodos de superficie de cinco músculos de la pierna. El lactato sanguíneo y la deuda de oxígeno fueron medidos durante la recuperación. Los resultados indicaron que en la carrera supramáxima los incrementos de velocidad (4,3%-4,6%) se asociaron con el aumento de la longitud del estro (p < 0,01). La comparación de las fuerzas de reacción del suelo mostró que en la fase de impacto la fuerza máxima, la fuerza media, el trabajo y el poder fueron significativamente (P < 0,01-0,001) mayores en una dirección horizontal y las fuerzas máximas y medias anteriores fueron mayores (P < 0,05). No hubo diferencias significativas en la actividad EMG de ningún músculo estudiado entre las diferentes corridas. El lactato sanguíneo pico fue 27,7% (p < 0,001) y la deuda de oxígeno 30,3% (p < 0,01) más alta después de la carrera máxima que la supramáxima. Se concluye que la carrera supramáxima con la torsión horizontal y vertical simultáneamente provoca incrementos en la longitud de la banda y cambios se asocian con un menor gasto energético a pesar de la alta intensidad del desempeño.

Las infecciones del tracto respiratorio superior aumentan la hostilidad y la angustia autopercibidas
 Los autores administraron un inventario de personalidad, el Inventario de Personalidad de Eysenck y una escala de malestar, el Cuestionario de Síntomas, a todos los pacientes de una clínica de paseo en un hospital general durante una epidemia de gripe. La hostilidad, la depresión, la ansiedad y los síntomas somáticos fueron significativamente mayores en pacientes con infecciones del tracto respiratorio superior (p < 0,005); la mayoría sólo puntuó en el rango de pacientes psiquiátricos, independientemente de si presentaban signos clínicos de gripe. No hubo diferencias en los rasgos de personalidad de extraversión o neuroticismo entre ninguno de los grupos, lo que sugiere que la hostilidad y el malestar fueron consecuencias de las infecciones virales y no se vieron afectadas por rasgos de personalidad preexistentes.

Depresión en pacientes con neuromiastenia (encefalomielitis miálgica benigna)
 La neuromiastenia (encefalomielitis miálgica benigna) es un término utilizado para describir una fase de recuperación postrada e incompleta tras enfermedades virales. Existen pocos hallazgos físicos significativos o determinaciones anormales de laboratorio. Aunque se han observado síntomas depresivos en individuos con neuromielia, no se han reportado investigaciones psicológicas sistemáticas basadas en una técnica de entrevista estandarizada. Este estudio fue diseñado para investigar la prevalencia de trastornos psiquiátricos y síntomas psiquiátricos en un grupo de pacientes con neuromielia. El estudio consistió en tres partes: una entrevista psiquiátrica estructurada (The National Institute of Mental Health Diagnostic Interview Schedule), una medida de autoinforme (Inventario de Depresión de Beck) y la Prueba de Supresión de dexametasona. Los resultados indicaron que, en relación con un grupo de comparación pareado de voluntarios no clínicos, un porcentaje significativo (67%) de pacientes neuromiasténicos cumplían criterios de depresión mayor. Aún más llamativa fue la observación de que el 50 por ciento de la muestra presentó un episodio depresivo mayor previo al desarrollo de neuromielia. Estos hallazgos sugieren que la neuromielia esporádica puede ser el resultado de una enfermedad orgánica en individuos psicológicamente susceptibles.

Revisando la Seriousness of Illness Rating Scale: modernization and re-standardization
 La investigación de perfeccionamiento en medicina psicosomática requiere medidas cuantitativas que reflejen importantes variables biológicas, psicológicas y sociales. La Seriosidad de la Escala de Evaluación de la Enfermedad (SIRS), a pesar de veinte años, es actualmente utilizada en la investigación psicosomática como un índice de gravedad de la enfermedad. A la luz de los avances médicos en las últimas dos décadas, parece justificada una expansión y una nueva estandarización del SIRS. Cuarenta y seis estudiantes de medicina, residentes y docentes evaluaron la gravedad de 137 ítems de la enfermedad. Se demostró una alta fiabilidad interevaluador mediante un coeficiente de concordancia de 0,716 y un acuerdo sobre los puntos de corte relativos de la enfermedad entre los tres grupos médicos. Así, la Seriousness of Illness Rating Scale-Revised (SIRS-R) es una escala ordinal que mide confiablemente las visiones actuales sobre la gravedad de la enfermedad multivariada y puede ser fácilmente empleada en investigación.

Las dos clases de objetos y las dos clases de transferencia
 Se revisa el problema de conciliar dentro de una sola teoría integral y modela los diversos fenómenos del amor de objeto y del amor narcisista. Este problema ha dado lugar a teorías tan unintegradas como las de relaciones de objeto por un lado y de descarga de impulsos y conflictos por otro. Siguiendo una sugerencia temprana de Freud se hace una distinción entre dos clases diferentes de objetos: el objeto de descarga y el objeto reflexivo. Se describen sus líneas y etapas distintivas de desarrollo, siendo cada una comprendida dentro del modelo estructural de organización psíquica. El desarrollo del objeto de descarga sigue la diferenciación del yo fuera de la matriz ego-idea mientras que el del objeto reflexivo sigue el desarrollo del complejo ego ideal-superego a través de procesos de introyección. En ese sentido, se distinguen dos clases de transferencia, la transferencia de descarga y la transferencia reflexiva. Se discuten sus principales diferencias evolutivas y clínicas.

Diferencias de las interpretaciones de transferencia: una visión de relaciones de objeto
 El autor describe seis tipos de interpretaciones transferenciales que se buscan desde el punto de vista de las relaciones de objeto. Además, describe un tipo de interpretación transferencial mejor no realizada y enfatiza el valor transferencial del silencio por parte del analista en determinados momentos cruciales del análisis.

El fetiche revisitaba
 Tras una breve revisión de la literatura psicoanalítica sobre perversiones, se presenta un caso de feticismo. El paciente era un hombre que sólo podía tener una erección mientras usaba un prono. Sin embargo, no le ayudó a alcanzar un orgasmo. Sólo pudo lograrlo con algunos sueños de ansiedad que produjeron contaminación nocturna. Se sugiere que cualquiera que sea los determinantes pregenitales de esta perversión, el feticismo hace especial referencia a problemas relacionados con la posición fálica (un concepto sugerido como una alternativa a la noción de fase del desarrollo). Se hacen referencias a las familias de pervertidos y, específicamente, a la función del padre.

Efectos del triunfo edípico provocado por el colapso o la muerte del padre rival
 Se sugiere que la amenaza de castración en la fase edípica-fálica resulta en la represión, no ocurriendo ningún cambio en la fantasía inconsciente, que la resolución del período de desarrollo de la adolescencia pueda ser determinante. La muerte del rival edípico resulta en una confusión del deseo inconsciente con un acontecimiento externo. El niño, incapaz de lidiar con la consecuente culpa, recurre a la represión. Así, los aspectos críticos del triunfo edípico permanecen potencialmente operativos en el inconsciente, dificultando el funcionamiento del paciente en todas las áreas íntimamente asociadas. Se describen tres ilustraciones clínicas del triunfo edípico para indicar algunas de las cuestiones psicodinámicas que surgen en el análisis de estos pacientes. De particular importancia son: el concepto de prueba de la realidad; adaptación diferencial al sentido inconsciente de culpa; los diversos grados de resistencia evidenciados en el análisis de tales pacientes; y el impacto de los determinantes edípicos en el resultado diferencial de ser.

Mecanismos de defensa frente a contenidos de defensa
 Mi formulación de la distinción trazada por Wallerstein entre mecanismos de defensa y contenidos de defensa (o otros comportamientos defensivos) enfatiza dos diferencias: a) Los mecanismos de defensa tienen una base de juego importante y la formación de reposo. b) los mecanismos de defensa y su actividad no puedan ser conscientes en ningún caso, mientras que los contenidos de defensa, si no se reprimen, pueden llegar a ser conscientes. Aclaro esta distinción utilizando el concepto de una cadena causal en la que el contenido de defensa es la causa proximal del efecto de defensa, definido por Brenner como la minimización de la defensa de la operación más distal, y Comparo mis opiniones con las de Brenner, Schafer y Wallerstein respecto a esta distinción.

Internalización, separación-individuación y naturaleza de la acción terapéutica
 Partiendo del supuesto de que los factores mutativos que facilitan el crecimiento en el psicoanálisis involucran los mismos mecanismos fundamentales que llevan al crecimiento psicológico en el desarrollo normal, este artículo considera la constante oscilación entre la gratificación y el proceso terapéutico central. Los pacientes experimentan el proceso analítico como una serie de involucramientos gratificantes e incompatibilidades experimentadas que facilitan la internalización, por lo que el paciente recupera sus funciones regulatorias, gratificantes y propias que se transforman. Los pacientes internalizan no sólo la actividad interpretativa del analista, sino también la sensibilidad, compasión y aceptación del analista y, además, su propia actividad en relación al analista como la asociación libre. Tanto la interpretación como la relación terapéutica pueden contener elementos de involucración gratificante e incompatibilidad experimentada que llevan a la internalización y, por tanto, ambos pueden ser factores mutativos en el proceso terapéutico.

Evaluación y aplicación clínica del método del punto de vástago en la microscopia del pliegue clínico capilar TV
 Para la medición de la velocidad de glóbulos rojos en la capillaroscopia clínica de la piel se desarrolló un dispositivo de videocápsula. El método se basa en el avance de un punto de luz en el pantalla televisivo utilizando pulsos de vídeo sincronizados horizontales y verticales. La evaluación práctica mostró una precisión satisfactoria en comparación con la técnica de encuadramiento y reproducibilidad en el rango de velocidad de 0 a 1,1 mm/s (coeficientes de correlación = 0,94). La ventaja de este dispositivo radica en su simplicidad y bajo costo. La idoneidad para su aplicación en el laboratorio clínico se demuestra en sujetos normales y en pacientes con fenómeno de Raynaud durante una prueba de enfriamiento local utilizando tanto el punto de apoyo como la técnica de encuadramiento.

videomicroscopia infrarroja de fluorescencia de capilares cutáneos con verde de indocianina
 Se describe una nueva técnica microscópica capilar intravital usando verde de indocianina intravenosa (Cardiogreen) en combinación con un conjunto de filtros especiales, un videocápsula de microchip sensible infrarrojo y un sistema televisor. La técnica fue utilizada para medir los diámetros capilares arteriales y venosos de los miembros inferiores en 29 capilares de 11 voluntarios sanos. Los resultados se compararon con mediciones de diámetros de columna eritrocitaria de los mismos capilares. Los diámetros de la columna de eritrocitos fueron 68% de los diámetros capilares arteriales y venosos determinados con videomicroscopia de fluorescencia verde de indocianina. (Arterial: 12,1 +/- 3,0 micron vs 17,8 +/- 3,9 micron; miembro venoso: 13,7 +/- 4,1 micron vs 20,1 +/- 4,4 micron) (p < 0,01). Dado que el verde de indocianina se une casi al 100% de proteínas, estas diferencias de 5-7 micron corresponden presumiblemente a la zona plasmática interpuesta entre los eritrocitos y la pared capilar. Se discuten brevemente otros posibles usos de la técnica en las investigaciones clínicas de las alteraciones microcirculatorias.

Fluctuaciones del flujo sanguíneo en los microvasos de la corteza cerebral
 Los estudios sobre la dinámica del flujo sanguíneo en los microvasos cerebrales con el diámetro del flujo eritrocitario (5-13 micron) realizado por el método cine-TV mostraron que la velocidad lineal del flujo sanguíneo varió de 0,2 a 1500 microvasos. Se estableció que las variaciones en la velocidad lineal del flujo sanguíneo fueron observadas con mayor frecuencia durante 0,5-1 s. El análisis de autocorrelación mostró una periodicidad en las fluctuaciones del flujo sanguíneo en la mayoría de los microvasos que variaron dentro de un amplio rango de 0,3 a 3 s. Se encontró una dependencia lineal entre la amplitud y el período de fluctuaciones. Las variaciones observadas en el flujo sanguíneo son probablemente causadas por los cambios en la resistencia local cuando los leucocitos y los agregados eritrocitarios pasaron por microvasos.

Efecto de la glucosa y galactosa sobre la deformidad de la membrana eritrocitaria
 El efecto de la glucosa y galactosa sobre la deformidad de membrana de los glóbulos rojos (GR) suspendidos en solución isotónica se determinó mediante la técnica de aspiración con micropipette. En este método, se aplicó una presión negativa a la membrana de RBC a través de una micropipette y se analizó la deformación resultante con un modelo de Kelvin que produjo un aumento del módulo elástico de membrana E. El aumento de E debido a la glucosa no fue completamente reversible. La constante de tiempo de aumento de E fue de aproximadamente 14 minutos. Considerando que la galactosa no tuvo un efecto significativo sobre la elasticidad de la membrana hasta una concentración de 0,3 M/dm3. El aumento de la rigidez de la membrana RBC en presencia de glucosa puede deberse a la unión de la glucosa a la membrana y a las proteínas intracelulares. Los resultados obtenidos pueden ser importantes para explicar la disminución del flujo sanguíneo tumoral durante la hiperglucemia.

Presión miocárdica de oxígeno a través de la zona fronteriza durante la oclusión aguda de la arteria coronaria en el corazón del cerdo
 Se describe un modelo experimental para estudios de isquemia miocárdica local. Durante la oclusión arterial coronaria de varias duraciones, de dos a sesenta minutos, se midió la presión tisular de oxígeno (ptO2) en la "zona fronteriza", es decir, el tejido entre el miocardio normal y el isquémico. La PtO2 se midió con un electrodo de oxígeno superficial con ocho puntos de medición dispuestos en una matriz. En 14 cerdos se estudiaron un total de 40 oclusiones coronarias. Durante la oclusión se encontró un patrón único de valores de ptO2, las mediciones del primer punto, más cercano al núcleo de isquemia, descendieron rápidamente a cero mientras que el segundo, tercero y cuarto puntos de medición mostraron una disminución más lenta. En cuatro animales encontramos un aumento espontáneo de la ptO2 durante la oclusión arterial coronaria. Al reaperturar la arteria ocluida hubo un rápido aumento de la ptO2 y un "overshoot". Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de una estrecha "zona fronteriza" con un pequeño flujo sanguíneo residual, sujeto al tratamiento, con el objetivo de reducir el tamaño del infarto.

Perfil médico del niño demorado en el lenguaje: otitis prona versus otitis libre
 El retraso en el desarrollo del lenguaje puede estar asociado a un trastorno anatómico, neurosensorial o psicológico subyacente como: sordera, parálisis cerebral, paladar hendido, autismo o retraso mental. Puede darse una afección llamada retraso específico del desarrollo del lenguaje en niños carentes de cualquier otro trastorno identificable o retraso del desarrollo. El retraso del lenguaje asociado al inicio precoz de la hipoacusia severa-profunda ha sido bien documentado. Estudios controversiales también han aparecido en la literatura de los trastornos comunicativos sugiriendo que la hipoacusia conductiva fluctuante en la primera infancia puede afectar significativamente el desarrollo del lenguaje y las habilidades académicas relacionadas. Algunos autores han afirmado que estos efectos perjudiciales pueden ser irreversibles. Este estudio se centra en 3 grupos de preescolares en los que se ha documentado agudeza auditiva: un grupo con otitis recurrente y retraso del lenguaje; un segundo grupo con otitis documentada igualmente, sin retraso del lenguaje; y un tercer grupo con sospecha. Se compararon detalladamente las historias prenatales, de nacimiento y de desarrollo de los niños de cada grupo para identificar los factores que pueden potenciar o atenuar los efectos de la hipoacusia conductiva fluctuante en el desarrollo del lenguaje. En una población de 1864 niños (edades de 9-59 meses) remitidos para evaluación otorrinolaringológica y/o comunicativa, 480 niños no normales (67,6% varones; 32,4% mujeres) tenían una amplia historia de lenguaje. Esta población se subdividió además en 3 grupos (I = otitis-positivo/normal; II = retraso otitis-positivo/lenguaje; y III = retraso libre de otitis/lenguaje). Entre los 329 niños con antecedentes positivos de otitis media precoz (Grupos I y II), un porcentaje significativamente mayor de los que mostraron retraso del lenguaje fueron de hogares de la categoría socioeconómica más baja. La raza y el sexo no mostraron relación significativa con el retraso del lenguaje entre los grupos otitis positivos, aunque los varones fueron dos veces más numerosos que las mujeres en la población general estudiada. Los errores de articulación en las medidas fonoaudiológicas y los retrasos limítrofes en otros hitos del desarrollo (mantenimiento, marcha y entrenamiento del inodoro) también fueron significativamente mayores en el grupo de niños TRTRATACTORDS cuando comparado con otitis-TACATORDS.(AU)

Comparación cuantitativa de los cambios histopatológicos precoces de la traqueotomía y de la intubación endotraqueal en la tráquea distal en corderos fetales
 Veinticuatro corderos prematuros fueron sometidos a traqueotomía (n = 11) o intubación endotraqueal (n = 13) durante 3-9 h para un experimento no relacionado. Todos se mantuvieron con oxígeno al 100% en un ventilador con ciclo de presión. No se realizó succión. En el sacrificio, secciones de la tráquea distal fueron estudiadas para alteraciones histopatológicas en epitelio, submucosa y glándulas mucosas. Todos los cambios se limitaron al epitelio y se reportaron como erosión epitelial parcial o total con respecto a la preservación de la capa celular basal. En los animales traqueotomizados e intubados, tanto la erosión parcial como la total se observaron a las 3 y 3,5 h, respectivamente. En los animales intubados, 13,5% de la circunferencia traqueal acumulativa presentaron erosión total; 19,8% presentaron erosión parcial. En animales sometidos a traqueotomía, 9,6% de la circunferencia traqueal acumulativa presentaron erosión total; 19,1% presentaron erosión parcial. Los posibles factores etiológicos incluyen la toxicidad del oxígeno, la falta de humidificación, los efectos de la ventilación mecánica y el trauma indirecto de la cirugía o la intubación. Se discute la importancia clínica del prematuro.

El enmascaramiento de la conducción ósea para potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) en evaluaciones audiológicas pediátricas
 Se evaluó un protocolo de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) para testar pacientes pediátricos con riesgo de deficiencia auditiva conductiva. El protocolo utilizado fue: estímulos clic inducidos por aire enmascarados por ruido de banda ancha conducida por hueso. Los valores de especificidad y sensibilidad para la prueba se determinaron mediante un ensayo de corte transversal ciego que incluyó un grupo activo de pacientes con malformación aural y un grupo control pareado por edad con deterioro sensorineural. El enmascaramiento óseo de BAEP conducida al aire mostró una alta especificidad y sensibilidad y fue fácilmente administrado a pesar de la dificultad pediátrica. Fue útil en la diferenciación neurosensorial del deterioro conductivo y proporcionó una estimación aproximada de la reserva coclear en hipoacusia conductiva presuntiva hasta 60 dB. Se concluye que el procedimiento de enmascaramiento conducida por hueso parece ser una gran ayuda en la decisión binaria de si la cirugía del oído medio debe realizarse en pacientes con riesgo de hipoacusia conductiva, especialmente en niños con malformación.

Síndrome de Woake. Caso clínico en adolescente
 El síndrome de Woake se describió por primera vez en la literatura europea en 1885 y se caracteriza por etmoiditis necrótica, ensanchamiento nasal debido a pólipos en la primera infancia, producción de viscoaplasia del seno frontal. Se reporta un caso y se revisa la literatura.

Presencia en suero humano, asociado a cáncer, de un derivado colecalciferol anormal, el 1-ceto-24-metil-25-hidroxicolecalciferol. Resultados preliminares de un estudio prospectivo
 Utilizando nuevas técnicas para la microdeterminación de las concentraciones de vitamina soluble en grasa en sangre, este estudio de una gran población de pacientes con cáncer en comparación con controles sanos llevó al hallazgo, extracción y aislamiento de un derivado colecalciferol anormal el 1-hidroxi-25. Este factor se mostró presente en el suero de pacientes con cáncer y ausente en la mayoría de los controles normales. Un estudio doble ciego ha confirmado el valor diagnóstico de este nuevo marcador de cáncer. Al mismo tiempo, se realizó un estudio animal. El derivado colecalciferol anormal, ausente en ratas intactas, se encontró en la sangre de ratas trasplantadas por el carcinoma de Ehrlich. El compuesto extraído del suero de pacientes con cáncer humano, inyectados en ratas trasplantadas, redujo significativamente su tiempo de supervivencia. Inyectada a ratas no trasplantadas indujo hipocalcemia. Se discute la génesis y el posible papel de este factor en el desarrollo del cáncer.

