Las lesiones apicales inducidas por crioprobe en la quinchilla II. Efectos sobre los umbrales auditivos conductuales
 Las lesiones de las células pilosas en el ápice coclear fueron producidas por un crioprobo miniatura y se midieron los cambios en los umbrales auditivos conductuales. Las chinchillas adultas monoauralizadas fueron entrenadas conductualmente utilizando procedimientos operante para producir audiogramas de piedra pura en frecuencias de 63 Hz a 40 kHz. Después de la recolección de los umbrales basales, los giros apicales y medios del oído experimental fueron visualizados a través de un agujero en la bulla y un crioprobo de cobre que se había colocado en forma apical. Los cambios en los umbrales post-lesión de dos sujetos mostraron una pérdida plana de aproximadamente 20 dB restringida a frecuencias inferiores a 710 Hz o 1 kHz; los umbrales fueron normales en frecuencias mayores. Los citococleogramas, preparados a partir de los oídos después de la realización de la prueba de umbral, muestran una pérdida casi completa de células pilosas internas y externas en el más alto 20% de las zonas de transición del cabello normal. La relación entre las frecuencias en las que la audición estaba alterada y la ubicación de las células faltantes del cabello a lo largo de la membrana basilar está de acuerdo con el mapa de frecuencia-lugar de Eldredge et al. [(1981 Acousto. Soc. Am. 69, 1091-1095]. Sin embargo, la magnitud de la pérdida es menor de lo que cabría esperar en comparación con los cambios de umbral producidos por patología similar en los turnos basales.

Límites rápidamente fluctuantes al inicio de hidrops inducida experimentalmente en el cobayo
 Los cobayos pigmentados fueron implantados crónicamente bilateralmente con un electrodo de platino en cada ventana redonda. Después de la recuperación, el saco endolinfático fue destruido y el conducto se bloqueó solamente en un lado; el otro lado fue empleado como control. Los umbrales de respuesta de la ventana redondeada en ambos lados fueron registrados varias veces por semana durante un período de tres meses. Hubo tres resultados principales. Se observó una pérdida de sensibilidad de hasta 20 dB para frecuencias entre 250 Hz y 6,4 kHz en dos semanas post-operatorio. Al final de tres meses la elevación del umbral para estas frecuencias fue de 50 dB. Por otro lado, los umbrales para frecuencias entre 8 y 16 kHz permanecieron dentro de los 10 dB de su valor preoperatorio por al menos dos meses. Los umbrales fluctuaron hasta 25 dB en 24 h. La elevación del umbral se asoció a una disminución de la latencia, en el umbral, de la respuesta de la ventana redonda AP que a frecuencias entre 250 Hz y 6.4 kHz fue tan corta como para 8 kHz. Esta observación sugirió que era la base, solamente, de la cóclea que respondió. El presente estudio ha indicado que el hidrops endolinfático inducido experimentalmente en el cobayo guinea mimetiza bien la pérdida auditiva progresiva y fluctuante característica de la enfermedad de Ménière.

Deoxyglucosa demostración de audición intrauterina en el feto del cobayo
 Se utilizó la autodiografía 2-Deoxyglucosa (2-[14C]DG) para demostrar la función auditiva central en el cobayo fetal in útero. La principal ventaja de este enfoque es que el experimento se realiza con los fetos dentro del saco amniótico intacto. Utilizando estímulos de tono puro a alrededor de 100 dB SPL, se observaron bandas de isofrecuencia de actividad metabólica elevada en el colículo inferior de la mayoría de los fetos en los últimos 10 días de gestación.

Disfunción sistólica en ratones con anomalías cocleo-saculares
 Los ratones mutantes más viables de manchado dominante (Wv/Wv), que muestran degeneración cocleo-sacular, mostraron un potencial endococlear estructural (EP) alrededor de cero junto con un estro anormal. Las células del vello interno estaban bien conservadas, pero las células del vello externo en la mitad basal de la cóclea estaban degenerando, posiblemente como resultado de la disfunción primaria del estriado. Los umbrales para la detección de un potencial de acción compuesto se elevaron a alrededor de 100 dB SPL en los mutantes sin EP, y hubo poco si cualquier microfónicos cocleares en la ventana redonda. De los 20 ratones Wv/Wv estudiados, cinco escaparon parcialmente los efectos de la mutación y tuvieron potenciales positivos medibles (15-86 mV) en los medios de cultivo en el giro basal, sin respuestas de control en estos animales. Estos hallazgos confirman que los procesos patológicos en este mutante, con anormalidades cocleo-saculares, son fundamentalmente diferentes de los procesos patológicos en animales con anomalías neuroepiteliales reportadas previamente [ver Archa y Bock (1983)]. Otolaryngol. 109, 22-29, para las referencias].

Efectos del monóxido de carbono sobre la electrofisiología coclear y el flujo sanguíneo
 La creencia de que la cóclea es particularmente vulnerable a la reducción de la disponibilidad de oxígeno proviene predominantemente de estudios que relatan la alteración de las medidas electrofisiológicas, como el potencial de acción compuesto, potencial de fibra endococlear, respuesta intraferral. Debido a que la hipoxia se ha sugerido frecuentemente como un mecanismo subyacente por el cual muchos agentes ototóxicos producen lesión, y debido a que estos agentes no son susceptibles de alterar completamente el aporte de oxígeno, investigamos los efectos del monóxido de carbono graduado (flujo sanguíneo). Las altas dosis de monóxido de carbono administradas por vía intraperitoneal produjeron una pérdida reversible de la sensibilidad de la NAC para los estallidos de alta frecuencia, cuya extensión fue dosis dependiente. La pérdida se observó primero en la mayor frecuencia probada (50 kHz) y a medida que los niveles de carboxihemoglobina aumentaron, las frecuencias contiguas más bajas fueron influenciadas. La recuperación progresó de baja a alta frecuencia al disminuir los niveles de carboxihemoglobina. La administración de monóxido de carbono también produjo una elevación dosis-dependiente del flujo sanguíneo coclear medido por un monitor de flujo Doppler láser. Los datos sugieren que la administración de monóxido de carbono altera la función coclear solamente en condiciones de exposición extremadamente graves. La elevación del flujo sanguíneo coclear también puede servir como un mecanismo protector que mantiene la función coclear frente al declive de la capacidad de carga y el parto de oxígeno en la sangre. Si bien el sitio de acción del monóxido de carbono en la cóclea es incierto, los datos indican claramente que los elementos implicados en la generación de la CAP para los tonos de alta frecuencia son particularmente vulnerables.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Una capa superficial recientemente identificada sobre las células pilosas cocleares
 Los métodos de microscopio electrónico de rutina no conservan ni tiñen bien la capa superficial o el glucocáliz sobre las células del cabello coclear. En otros tejidos, la preservación y la tinción de estos glucoconjugados se obtuvieron después de la fijación con glutaraldehído que contiene un tinte catiónico (p. ej., rojo alciano y ruteno). Cuando las cócleas se fijaron con glutaraldehído que contenía azul de Alcian, la superficie endolinfática de las células pilosas, pero no las células de soporte, mostraron una superficie extensa (aproximadamente 90 nm). El material azul alciano positivo también se observó en las membranas tectoriales y basilares y en una porción del ligamento espiral. Además, se observaron bandas acelulares del material azul de Alcian entre la membrana celular tectorial y la lámina reticular o las células del surco interno. Aunque la función de estos glucoconjugados cocleares aún no se conoce, se propone que sirvan para acoplar la membrana celular al órgano de Corti, y están involucrados en la exposición al fármaco y la fusión estereociliatotóxica.

Registros de campo de las respuestas auditivas de latencia corta en la chica de Leghorn White
 Los registros de campo de las respuestas auditivas de latencia corta se caracterizaron en la chica de Leghorn White (Gallus domesticus, 2-3 semanas después de la escotilla). Seis a doce picos positivos estuvieron normalmente presentes en los primeros 8 ms después del inicio de un estímulo click (intensidad del estímulo = 99,0 +/- 6,3 dB pe SPL, 44,3 +/- 1,2 dB SL). Tanto los componentes de la microfonía coclear (MC) como de la respuesta neural se distinguieron con base en criterios funcionales. Las respuestas neurales (P1a-P6b) fueron rápidamente enmascaradas por ruido blanco. Las respuestas de MC fueron resistentes al enmascaramiento e invertidos cuando se invirtió la polaridad del click. El enfriamiento sistémico produjo cambios en las latencias de respuesta neural, de tal forma que los picos más tardíos (p. ej. latencias mayores o iguales a P3) se retrasaron en mayor medida que los picos tempranos P2 (p1a). Las latencias de los componentes del CM no fueron relativamente afectadas por el enfriamiento. Las latencias y amplitudes medias fueron descritas cuantitativamente para los picos positivos dominantes. El umbral de respuesta auditiva promedio para 18 animales fue de 54,5 +/- 7 dB p SPL. Los componentes posteriores dominantes (P3a y el complejo P3b/P4a) fueron los primeros en desaparecer después de la inyección letal del anestésico. Estos fueron seguidos inmediatamente por picos neurales anteriores. Los componentes de CM fueron los últimos a desaparecer. Se avanza una hipótesis de trabajo sobre la distinción entre componentes neurales centrales (P3a, P3b y P4a) y periféricos (P1a, P2a).

Regresión del cuerpo lúteo bovino y respuesta estrosa tras tratamiento con alfaprostol
 Dos estudios evaluaron la regresión del cuerpo lúteo bovino (CL) y la respuesta estrosa después del tratamiento con alfaprostol (AP), un análogo de prostaglandina F2 alfa. Expresión de al menos un ciclo estral (16 a 26 d) y CL media palpable fueron requeridas antes de la asignación aleatoria de hembras para recibir 0,38, 0,75, 1,50 ó 2,25 mg AP/100 kg. El Alfaprostol se evaluó en vacas Brahman y novillas que fueron tratadas en d 11 a 13 (trial 1) y en el Simmental X Brahman-Hereford (crosssbredtri 2). En el ensayo 1, las novillas de Brahman parecían necesitar una dosis mayor de PA (mayor que 0,38 mg/100 kg de peso corporal) para provocar luteólisis y expresión de estros que la de Brahman. El tratamiento con alfaprostol (mayor o igual a 0,75 mg/100 kg de peso corporal) indujo luteólisis (p < 0,0001), seguido de estro en vacas Brahman y novillas. En el ensayo 2, las novillas cruzadas que recibieron AP en d 8 a 10 parecen requerir una dosis mayor de AP (mayor de 0,38 mg/100 kg de peso corporal) para producir luteolisis que las 13 d estro. Tratamiento con alfaprostol mayor o igual a 0,75 mg/100 kg de peso corporal en d 8 a 10 y d 11 a 13 del ciclo estroso inducido (p < 0,0001) lumteólisis cruzada con ATTREDTR

Herencia de rasgos inmunes activos y adquiridos en ovinos
 Se inocularon 16 ovejas de seis cepas dos veces con ovoalbúmina en adyuvante incompleto de Freunds. Para cuantificar la respuesta inmune humoral al antígeno extraño, se recogieron muestras de sangre de todos los ovejas 1 wk post-seguimiento. También se recogieron muestras de sangre entre las 4 y 40 h de edad de sus 709 corderos, para examinar las diferencias genéticas en la capacidad de los corderos para adquirir anticuerpos maternos contra la ovoalbúmina. Los títulos de anticuerpos anti-ovalbúmina se determinaron mediante técnicas de inmunoabsorción ligada a enzimas cinéticas (ELISA). La cepa no afectó la respuesta inmune de las ovejas, pero el sire dentro de la cepa fue altamente significativo. En ovejas gestantes, los títulos de anticuerpos anti-ovalbúmina en ovejas de 12 y 30 años fueron mayores que en ovejas de 21 años. El número de corderos in uteros no afectó significativamente la respuesta inmune del oveja. Las heredabilidades de títulos de antivoalbúmina provenientes de un análisis paterno semi-síbico fueron .27 +/- .17 para todas las ovejas y .57 +/- .25 para las gestantes. El efecto de la deformación de cordero sobre el título de lamb antivoalbúmina se acercó a la significación y el sire dentro de la cepa fue altamente significativo. La concentración de anticuerpos antiovoalbúmina de lamb aumentó con el tiempo desde el nacimiento hasta la toma de muestras sanguíneas aumentó a 18 h, pero disminuyó posteriormente. El tamaño de la camada en la que nació un cordero tuvo un efecto altamente significativo en la inmunidad adquirida por el cordero, con disminución del título al aumentar el tamaño de la camada. La heredabilidad estimada para la concentración de anticuerpos anti-ovalbúmina en el análisis del semi-síbico paterno fue de .38 +/- .11; fue de .28 +/- .15 del componente de varianza del sire. Cuando el título de cordero fue considerado un rasgo materno (lambs anidado dentro de sus nietos maternos dentro de las cepas), el componente de varianza del abuelo materno fue negativo. La concentración promedio de anticuerpos anti-ovalbúmina de corderos fallecidos entre la muestra de sangre y 120 d de edad fue menor que la concentración promedio de anticuerpos de corderos supervivientes (p < 0,01).

Efecto del nivel de producción de leche de vaca en el crecimiento pre y posdestete
 Se estudiaron tres grupos de vacas de carne que fueron similares en crecimiento y tamaño maduro, pero diferentes en potencial genético para el nivel de leche suministrada a sus terneros. Para estimar la cantidad total de leche producida por cada vaca durante 205 d lactancia, se utilizó un procedimiento para ajustar los polinomios injertados con base en datos de acoplamiento de la pantorrilla. La producción estimada de leche de 205 d del grupo de leche alta superó la de los grupos de leche media y baja en 186 y 561 kg, respectivamente. Las diferencias en la producción de leche de los tres grupos tendieron a aumentar a medida que las madres tenían más edad. El pooled, dentro de la correlación entre la ganancia de calorías y la ingesta de leche fue de 0,60. Los terneros que abastecen a madres con baja producción de leche dependían más temprano y en mayor medida de fuentes alternativas alimentarias de menor valor nutricional que la leche. Los terneros que suban a las madres de alto grupo de leche tenían 16,9 kg mayor de peso al destete 205 d que aquellos que suponían las madres de bajo grupo de leche, solamente por diferencias en el ambiente materno. Los terneros del grupo de alta leche mantuvieron 63% de la ventaja con respecto a los del grupo de baja leche en 205 d de peso, a través de un período de crecimiento posdestete bastante rápido para el sacrificio.

Evaluación de las tendencias fenotípicas y genéticas del peso al destete en poblaciones de Angus y Hereford de Virginia
 Se analizaron los registros de peso de 27.774 terneros Angus en 13 rebaños y 14.738 terneros herederos en 11 herederos nacidos durante 1953 a 1983 en el grupo Virginia mediante técnicas de estimación de peso. Las tendencias fenotípicas del TTA en Angus y Herefords fueron 0,96 más o menos .02 y .82 más o menos .03 kg/año, respectivamente. En la raza Angus, las estimativas de una mitad de la tendencia genética del mineral obtenido del procedimiento ML para WWR y DEV fueron 0,40 plus o minus .04 unidades ratio/yr y .0745 kg respectivamente. Las estimaciones de una mitad de las tendencias de la represa para los respectivos rasgos fueron 0,32 más o menos 0,02 unidades de razón/año y 0,55 más o menos ,04 kg/año para las unidades de Angus y . Las estimaciones de las tendencias genéticas de Sire y Dam de los análisis de regresión fueron ligeramente superiores a las estimaciones del procedimiento ML, pero los ajustes para eliminar sesgos debido al apareamiento no aleatorio y al sacrificio de los resultados de regresión aumentaron la similitud. Las tendencias genéticas medias anuales durante todo el período de estudio del procedimiento ML para AWWT fueron de 1,27 kg/año para Angus y 0,75 kg/año para Herefords. Las tendencias genéticas no fueron lineales durante todo el período. Las tendencias genéticas totales del TTA para Angus y Hereford, respectivamente, fueron 0,30 y -,61 kg/año antes de 1971 y 2,18 y 1,98 kg/año después de 1970.

Efecto de la restricción del área de suelo sobre el rendimiento, comportamiento y fisiología de cerdos en crecimiento
 Se asignaron 15 grupos de ocho cerdos .34, .68 o 1.01 m2 de área de lidia por cerdo entre 25 y 100 kg de peso vivo. Estos valores fueron escogidos de acuerdo con el modelo de Petherick para evitar que todos los cerdos se lienen en plena responsabilidad (.68 m2/pig) o en el esternón y el vientre (.34 m2/). La productividad disminuyó en los grupos de cerdos solo permitió 0,34 m2/individual a partir de 20 semanas después del inicio del experimento (70 a 80 kg). Los cambios comportamentales fueron observados hasta 8 semanas después del inicio del experimento (60 a 70 kg). La restricción severa del área aumentó el tiempo de permanencia en el alimentador. La agresión no varió en función lineal de la asignación de área. El análisis de las principales actividades comportamentales en un período de observación de 10 horas reveló mayor tiempo de alimentación y menor actividad social en cerdos mantenidos en 0,34 m2/pig. El reposo del esternón fue más frecuente que el reposo del lado cuando el peso corporal alcanzó 60 a 70 kg. Los cerdos que fueron sometidos a la asignación inferior del área mostraron una mayor resistencia de su eje hipofisario-adrenal al test de supresión con dexametasona y una mayor reactividad a la inyección de hormona adrenocorticotrópica. Estos hallazgos demuestran que las respuestas comportamentales y fisiológicas son indicadores más precoces y sensibles de adaptación al ambiente que la productividad.

Fostering lambs por transferencia de olor: el experimento de adición
 El olor específico de cordero es utilizado por las ovejas para discriminar entre su propia y su descendencia al aire libre. Estudios recientes han demostrado que la estimulación puede facilitarse transfiriendo olor propio a corderos extranjeros a través de reservas de ropa. El objetivo del presente estudio fue investigar la eficacia de la técnica de transferencia de olor en el enjuague de ovejas con un solo cordero para adoptar un procedimiento adicional de cordero ("add-on"). Poco después del nacimiento, se colocaron en la descendencia única de 49 ovejas y 49 corderos extranjeros adicionales designados para el fomento. Aproximadamente 20 h después del parto, las harinas fueron retiradas de 41 corderos naturales y colocadas en corderos extranjeros (tratamiento experimental). En el tratamiento de control (ocho ovejas) las corderoas propias y extranjeras retuvieron sus propias reservas. Se realizaron cuatro pruebas de aceptación, con un intervalo de 24 h, a partir del inicio de la acogida. Las adopciones exitosas se obtuvieron para 21 de 31 ovejas experimentales (68%) expuestas a corderos de coloraciones faciales similares a sus propias corderos. Sólo 2 de cada 10 ovejas experimentales (20%) con corderos naturales de superficie blanca adoptaron corderos de superficie negra. Uno de los ocho ovejas de control (12,5%) adoptó una cordillera. De las 24 ovejas que adoptaron corderos extranjeros 10 (41,7%) demostraron aceptación inmediata y 20 (83,3%) habían adoptado corderos por el segundo día de prueba. Una mayor proporción de ovejas primíparas que multíparas adoptaron corderos extranjeros. La presencia de olor propio de cordero en las cajas de ganado alimentadas por corderos de adiciones parece facilitar el fomento. Sin embargo, la presencia de olor propio de cordero no puede ser una clave para sobrevivir a diferencias obvias en la coloración facial entre corderos propios y agregados.(ABSTRACT WOR)

Efectos de la desnutrición materna durante el embarazo temprano sobre el crecimiento, celularidad muscular, tipo de fibra y composición de la canal en corderos
 Setenta y dos ovejas Rambouillet fueron alimentadas con uno de dos niveles diferentes de energía y proteína durante la gestación para determinar los efectos de la desnutrición materna en el crecimiento y desarrollo de su descendencia. Los niveles de energía y proteína para los dos grupos de ovejas fueron: 70% de las necesidades del Consejo Nacional de Investigación 30 d antes de la reproducción y los primeros 100 d de gestación y después 100% de la media de cría NRC con NRC 2. Los datos de disección de la pierna y las características musculares fueron registrados para cada cordero. Ni los porcentajes de músculo y grasa disecados ni los análisis proximales de los músculos disecados fueron influenciados por la desnutrición de ovejas durante el embarazo temprano. Sin embargo, la reducción de la tasa de concepción, el aumento de la mortalidad embrionaria/fetal, la disminución de pesos al nacer y el aumento de la mortalidad de cordero resultaron en una severa reducción de kilogramos de cordero por animal. El consumo de ovejas 70% de las necesidades de NRC durante la gestación resultó en corderos con pesos musculares semitendinosos más pesados, diámetros de fibras musculares más grandes y longitudes del sarcómero más cortas adecuadamente. No se observó influencia de la dieta de ovejas, tipo de parto o sexo para proporciones de tipo de fibra muscular (beta R, alfa R o alfa W). Por lo tanto, la alimentación con bajo nivel de oveja durante la gestación temprana no tuvo efectos perjudiciales sobre las características de la canal o fibra muscular de sus corderos al sacrificio.

Características de crecimiento y canal de las novillas afectadas por el tratamiento hormonal
 Setenta y siete novillas con peso de unos 200 kg fueron asignadas aleatoriamente a los grupos control intacto (C), ovariectomizado (OVX) inmunizado contra estradiol (BSA-E), acetato de BSA + TBA. El objetivo del estudio fue determinar los efectos de la ovariectomía, la inmunoneutralización del estradiol y el acetato de trenbolona sobre la tasa de crecimiento y el mérito de la canal. Las novillas se alimentaron con una dieta de ensilado de maíz y fueron sacrificadas cuando los grupos de tratamiento lograron pesos animales vivos de 433 kg. Se realizaron observaciones de tasa de crecimiento, eficiencia de conversión alimenticia, características de la canal y características de las propiedades organolépticas de la carne cocida. Las ganancias diarias medias fueron similares en los grupos control y OVX y tendieron a ser menores que en otros grupos de tratamiento (p < 0,36). A pesar de no ser estadísticamente significativo, el promedio observado para el tratamiento ABS + ATB sugiere mejora en la ADG y en la NDT por unidad de ganancia, indicando una posible interacción inmunización X ATB. Los datos también sugieren que las novillas implantadas con TBA tenían un aumento de ADG y eficiencias de ganancia. Posiblemente, la inmunoneutralización del estradiol endógeno puede mejorar la ADG en comparación con los grupos control y OVX. Los tratamientos no tuvieron efecto en el color o textura del músculo Lean en la interfase costal 12. El grupo OVX + TBA tuvo menos cobertura de grasa costal (p < 0,01) que otros grupos y menor porcentaje de grasa en la costilla que C. Los grupos BSA-E + TBA y TBA también poseían áreas musculares más grandes (p < 0,02) que el grupo control. Las observaciones de justicia, sensibilidad y sabor fueron similares entre todos los tratamientos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Composición de leche de cerda durante la lactancia
 La composición del calostro y de la leche de las cerdas se cuantificó en 25 cerdas a 14 tiempos durante la lactancia. Todos los animales pertenecían al mismo rebaño experimental de Landrace Alemana, con extensión de hasta 4 d, y eran de varios números de lactancia y de varios tamaños de camada. En las primeras 6 h de lactancia el contenido total de sólidos calostro (TS) y proteínas fue mayor, mientras que el contenido de grasa y lactosa fue menor que en la leche madura. La disminución del contenido de proteínas totales y de proteínas del suero y el aumento concomitante del contenido de grasa y lactosa, con niveles casi inalterados de TS, indican la transición del calostro a la leche madura. El alto contenido proteico del calostro se debió en gran medida a la inmunoglobulina (Ig). Durante las primeras 6 h, la IgG representa casi toda la proteína del calostro, pero juega un papel decreciente en la leche de cerdas a medida que se procede a la lactancia. Después de 2 semanas, los niveles de IgA comienzan a aumentar y al final de la lactancia, la IgA constituye el 40% de la proteína de suero total. No fue posible verificar influencias del número de lactancia y del tamaño de la camada en la composición de la leche.

Comparación de los efectos del ión cúpulo y sulfato sobre la selenosis crónica en ratas
 Los efectos potenciadores de los cementos Cu+ y SO4 sobre la toxicidad concurrente de selenito fueron comparados en dos experimentos factoriales con 60 ratones destetados cada uno. En el primer experimento, 0, 500 y 1.000 mg de Cu (como CuCl2)/kg de dieta fueron alimentados conjuntamente con 0,5, 10 y 20 mg Se (como Na2SeO3)/kg de dieta. En el segundo experimento, los tratamientos fueron de 0, 500 y 1.000 mg de SO4 (como Na2SO4)/kg alimentados conjuntamente con 0, 5, 10 y 20 mg de dieta Se/kg. También se realizó un experimento de alimentación pareada con 10, 15 y 20 mg Se/kg con 28 ratas para comparar la influencia de la inanición en las ratas control y alimentadas con selenito. El ion cúpulo++, pero no el SO4-ion, previno la mortalidad entre las ratas intoxicadas por selenito. Se observaron efectos significativos de la interacción Cu X Se sobre la ingesta de alimento, ganancia diaria, volumen de células empaquetadas (PCV), Cu sérico y Fe, recuentos espermáticos y pesos de hígado, riñón y testículo. Se observaron los principales efectos de Cu y Se en el suero Se y Cu hepático. En Exp. 2 Se observaron efectos significativos de la interacción SO4 X Se sobre la ingesta de alimento, la ganancia diaria, el peso sérico de Cu y testículo. Se observaron los principales efectos del Se sobre la VNC, el recuento espermático, la testosterona sérica, el Se hepático, el Cu hepático y los pesos absolutos de hígado y riñón. El único efecto principal de la SO4 fue el aumento de las concentraciones de Cu hepático. Entre las ratas alimentadas por pares, las ratas alimentadas con selenito, con una excepción, murieron antes de sus ratas pareadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre destete y secreción de hormona luteinizante, cortisol y transcortina en vacas de carne
 Los efectos del succión sobre la secreción de hormona luteinizante, cortisol y transcortina fueron investigados en vacas postparto anovulatorias. En el día 35 postparto, las terneros fueron separadas de 12 vacas para prevenir el succión y ocho terneros continuaron sumergiendo sus madres ad libitum. Entre 35 y 41 d postparto, se recogieron muestras de sangre yugular cada 15 min durante dos períodos de 6 h/d. En vacas no aptas, la frecuencia de pulsos y la hormona luteinizante basal aumentaron, pero la amplitud de pulsos no cambió. Las concentraciones de cortisol total en suero de vacas no se alteraron durante 3 d después del destete de terneros y no difirieron entre los intervalos antes, durante y después de un evento de succión. La afinidad de la transcortina por el cortisol no se vio afectada por el intervalo postparto ni por el tratamiento. La capacidad de la transcortina para unirse al cortisol tendió a aumentar después del destete. No encontramos evidencias que apoyen la hipótesis de que el succión reduzca la capacidad de unión de la transcortina o aumente el cortisol libre. Las diferencias en la secreción preovulatoria de la hormona luteinizante entre las vacas sumergidas y no sumergidas no pudieron ser consideradas por las diferencias en la secreción de cortisol. En vacas de carne que son alimentadas para satisfacer necesidades energéticas y tienen condición corporal promedio, se concluye que la modulación negativa de la hormona luteinizante por succión no está mediada por el cortisol.

Efecto del estrés térmico en el desarrollo embrionario temprano en la vaca de carne
 Se utilizaron las vacas Hereford y Hereford X Angus (n = 31) para determinar los efectos del estrés térmico sobre el desarrollo embrionario temprano y la supervivencia. Después de la aclimatación al manejo, las vacas fueron canuladas a través de la vena yugular en d 7 y asignadas a un ambiente de cámara de control (C) de 22 C, 35% tratamientos de humedad relativa (RH) o uno de dos calor. La temperatura ambiente se mantuvo a 37 C durante 12 h seguida de una disminución a 33 C para el resto del día en ambos grupos de tratamiento. La humedad relativa se mantuvo al 27% en el tratamiento 1 (TRT 1) y al 38% en el tratamiento 2 (TRT 2). En d 8 a 16, se tomaron medidas diarias de frecuencia respiratoria (RF), temperatura rectal (REC) e ingesta de agua junto con muestras de sangre, las cuales fueron analizadas para el hematocrito (HEM) y la concentración plasmática de progesterona (PP4). El útero fue recuperado y lavado con solución salina el día 17 para recuperar los contenidos conceptuales y uterinos. Se determinó el peso húmedo de los conceptos (si presentes) y cuerpo lúteo (CL). Las vacas sometidas a TRT 2 tuvieron mayor RE y REC (p < 0,01), mientras que la HEM disminuyó (p < 0,05) en comparación con las vacas C. La concentración plasmática de T4 disminuyó (p < 0,10) en TRT 2 en comparación con TRT 1 y vacas, mientras que la concentración de P4 no fue significativamente diferente. Los pesos corporales lúteos se redujeron (p < .10) en vacas con estrés térmico vs. vacas C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un mecanismo propuesto de acción de monenosina en la inhibición del crecimiento bacteriano ruminal: efectos sobre el flujo iónico y la fuerza protonmotiva
 Streptococcus bovis, una bacteria ruminal Gram-positiva, no pudo crecer en presencia de monenosina. Cuando se añadió monenosina (5 mg/litro) a cultivos en crecimiento activo, hubo una disminución inmediata en la tasa de crecimiento, y a las 3 h no se observó crecimiento adicional. La utilización de glucosa y la producción de lactato continuó durante otras 8 h aunque el crecimiento haya cesado. La monenosina causó una disminución (p < 0,05) en el K+ intracelular, una disminución (p < 0,05) en el pH intracelular y un aumento (p < 0,05) en el Na+ intracelular. El intercambio neto de K+ para Na+ y H+ a través de monensina fue impulsado por la diferencia en la concentración de K+ y Na+ a través de la membrana celular. Las células no tratadas mantuvieron un gradiente de 70 veces (en el interior superior) para K+, mientras que el gradiente de Na+ fue sólo 2,7 veces (en el interior superior). Los modelos anteriores se basaron en un mecanismo inverso por el cual monensina conduciría un eflujo de Na+ de bacterias ruminales, y no fueron apoyados por mediciones experimentales de Na+ y K+ intracelulares.

Efecto de las combinaciones de grasas y ácidos grasos sobre la fermentación ruminal en cultivos semicontinuos in vitro
 Se realizaron cuatro ensayos in vitro para determinar cómo la fermentación ruminal se ve afectada por la fuente de grasa, el nivel de grasa y las combinaciones de ácidos grasos. En los ensayos I y II se examinó cómo los ácidos grasos volátiles (AGV) se modificaron por tres fuentes de grasa (grasa vegetal animal, aceite de maíz y sustrato graso alto), a cada uno de los seis niveles (0,2). El aumento de la grasa mezclada no causó cambios en los niveles de AGV, excepto en la disminución del ácido butírico del 12,1 al 9,9% del VFA total (p < 0,05). Tanto el aceite de maíz como los ácidos grasos tallos aumentaron el ácido propiónico, disminuyendo la proporción de ácidos acético a propiónico (A/P) (p < 0,01). El ensayo III evaluó diferentes proporciones de ácidos oleico/estérico y linoleico/estérico para determinar si ciertas combinaciones fueron mejores para la fermentación. No hubo evidencia de sinergismo entre los ácidos grasos, ya que aumentó la proporción de insaturados continuamente reducidos A/P. El ensayo IV se diseñó para determinar cómo los cambios en los niveles de AFV reflejan cambios en la digestibilidad de fibras de los sustratos que contienen grasa añadida. Los ácidos grasos volátiles con regresiones significativas con digestibilidad de fibra fueron ácido acético (r = .648), ácido propiónico (r = -.670), concentración total de VFA (r = .742) y Los resultados se interpretan para mostrar que las grasas mezcladas animal son menos tóxicas en el rumen que los niveles iguales de otros lípidos, y los efectos beneficiosos de la grasa de acción blanda no pueden atribuirse a una única combinación de ácidos grasos.

Sitio de digestión proteica en bueyes alimentados con dietas de grano de sorgo. I. Efecto del nivel de ingesta de alimento
 Se realizaron dos ensayos de digestión con siete bueyes cruzados, canulados por abomasia (400 kg) para estudiar el efecto del nivel de ingesta de alimento en el sitio y la extensión de la digestión de proteínas. Los pasos, en un experimento de diseño cruzado, fueron alimentados con una dieta de grano de sorgo (SPF) procesada con vapor al 81,5% (cuatro bueyes) o al 75% (tres bueyes). Al final del primer ensayo, los bueyes se cambiaron al tratamiento opuesto. Se utilizó el disprosio (31 a 32 microgramos/g) como marcador externo. Se tomaron muestras de alimento, contenido abomasal y en la encía fecal a intervalos de 12 horas, avanzando por 2 h cada día durante un período de recolección fecal total de 6 d. Las ingestas de materia orgánica (MO) fueron de 6,102 y 4,570 g para los dos tratamientos. El mayor nivel de ingesta aumentó (p < 0,05) las cantidades de OM, proteína cruda y proteína precipitable del ácido tricloroacético que entraron en el intestino delgado, digerían post-ruminalmente y digerían. El mayor nivel de ingesta disminuyó (p < 0,05) el porcentaje de proteína bacteriana (PA) presente en el abomaso y por ciento de digestión postruminal de la PA; sin embargo, las cifras de PA en el intestino delgado y no hipertensos fueron menores. La mayoría de las proteínas de alimentación se degradaron en el rumen con ambos tratamientos. Las digestabilidades verdaderas de proteínas de alimentación fueron 91,1 y 91,7% para 95 y 75% de las ingestas ad libitum.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sitio de digestión proteica en bueyes alimentados con dietas de grano de sorgo. II. Efecto de los métodos de procesamiento de granos
 En dos ensayos de digestión (diseño cruzado) se utilizaron siete buceadores cruzados, abomasiamente fistulados al año (400 kg) para estudiar el efecto del procesamiento de granos de sorgo y la extensión proteica. Los corderos fueron alimentados con una dieta de grano de sorgo 81,5% en la que el grano estaba secado (DR; cuatro bueyes) o transformado en vapor (SPF; tres bueyes). Al final del primer ensayo se cambió a tratamiento opuesto. Se utilizó el disprosio (21 a 23 microgramos/g de pienso) como marcador digesta. Las muestras de alimento, contenido abomasal y en la encía fecal fueron recogidas a intervalos de 12 horas durante un período total de 6 d de recolección fecal. La ingesta de materia orgánica (MO) para las dietas de granos SPF y DR promedió 6,426 y 6,787 g/d, respectivamente. En comparación con la RD, el FPS aumentó (p < 0,05) la aparente digestibilidad total y digestibilidad ruminal de la MO. La proteína precipitable de ácido tricloroacético consumida por los bueyes fue menor (p < 0,05) para el FPS que para el tratamiento con RD. El método de procesamiento no tuvo efecto en la digestión ruminal de proteína cruda (PC), síntesis de proteínas bacterianas (PA), cantidad de CP que entra en el intestino delgado o en la digestión total de proteínas de alimentación. Hubo una tendencia al aumento de la digestión total y post-ruminal de la PC con la dieta SPF. La digestión post-ruminal de la PA fue aumentada (p < 0,05) por el grano de FPS en comparación con la RD. El porcentaje de no-PA digeridas ruminalmente, post-ruminalmente o en el tracto total no se vio afectado significativamente por el método de procesamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevenir la ingesta y la digestibilidad usando modelos matemáticos de función ruminal
 La ingesta y la digestibilidad de los piensos por rumiantes están influenciadas por las características de la situación de alimentación, animal y alimentación. La integración de estas características en modelos matemáticos es fundamental para el futuro progreso en la evaluación de forraje y formulación óptima de dietas para rumiantes. Las teorías fisiológicas y físicas de la regulación de la ingesta pueden ser descritas por ecuaciones matemáticas simples. Estas ecuaciones indican que la ingesta es una función lineal de las características de los animales, como el peso corporal y el nivel de producción, y una función recíproca de las características de los piensos, como el efecto de llenado y el contenido energético. Se desarrollaron ecuaciones teóricas para predecir la ingesta cuando se conocen la fibra detergente neutra y el contenido energético de la dieta y los requerimientos energéticos del animal. El modelo teórico también puede ser utilizado para predecir la ingesta máxima que mantendrá un determinado nivel de producción animal solucionando las ecuaciones de ingesta fisiológica y física en su intersección. La regulación de la ingesta psicógena, relacionada a la respuesta comportamental del animal a factores no relacionados a las características fisiológicas o físicas, puede ser descrita matemáticamente como un multiplicador. La digestibilidad puede ser predicha sumando los contenidos de las entidades nutritivas ideales en los piensos, que tienen verdaderas digestibilidad cerca del 100%, restando sus pérdidas endógenas asociadas y añadiendo la variable fibra digestible. Los modelos Steady-state indican que las tasas fraccionales de digestión y pasaje pueden utilizarse para definir las entidades nutritivas ideales y predecir la digestibilidad sobre un rango de características cinéticas. Las soluciones en estado estacionario son particularmente útiles en la comprensión y predicción de la depresión en digestibilidad asociada a cambios en las tasas de paso a altos niveles de ingesta de alimentos.

Formación lingüística de punto de corte-coste: enseñanza del uso funcional de los repertorios verbales de rótulo
 Se evaluaron los efectos directos y generalizados de los procedimientos de entrenamiento en el lenguaje en pista sobre la ecolalia inmediata y la respuesta correcta en dos mujeres severamente retardadas. Se llevaron a cabo dos experimentos con cada sujeto en los que el objetivo general era animarles a permanecer quietos antes, durante y poco después de la presentación de las preguntas y luego verbalizar sobre la base de las respuestas ambientales correctas. Múltiples diseños basales a través de pares de preguntas/respuestas (Experimento I) o pares de preguntas/respuestas y escenarios (Experimento II) demostraron que la ecolalia fue rápidamente sustituida por la respuesta correcta en los estímulos entrenados. Más importante aún, hubo claras mejoras en la respuesta de los sujetos a estímulos no entrenados. Los resultados demostraron que los procedimientos de punto de corte en pista pueden ser eficaces en la enseñanza de individuos severamente retardados o ecólicos uso funcional de sus repertorios verbales.

Juegos independientes y sociales entre adultos con retraso mental profundo: entrenamiento, mantenimiento, generalización y seguimiento a largo plazo
 Las habilidades de juego se enseñaron a ocho adultos con retraso mental profundo en dos experimentos interrelacionados. En el Experimento 1 se utilizó una línea de base múltiple para evaluar la eficacia de los paseos verbales y físicos en el juego independiente. En el Experimento 2, se utilizaron los mismos sujetos y procedimientos experimentales para desarrollar el juego social. En el Experimento 1 y el juego social en el Experimento 2 se encontró que los procedimientos de evaluación verbal y orientación física graduada son eficaces para aumentar sustancialmente el juego independiente. También se observaron cambios positivos en los comportamientos colaterales. El juego inadecuado disminuyó ligeramente y la estereotipia disminuyó hasta niveles muy bajos. La interacción social aumentó substancialmente en el Experimento 2 cuando el juego social fue dirigido, pero poco cambio fue observado en el Experimento 1 cuando apenas el juego independiente fue dirigido. Las ganancias de tratamiento se mantuvieron por 26 semanas en el Experimento 1 y 10 semanas en el Experimento 2. Además, las ganancias de tratamiento se generalizaron en sujetos y escenarios en el Experimento 2. Finalmente, los controles regulares de seguimiento mostraron que el juego independiente y social permaneció en el repertorio de los sujetos durante 12 meses después de la finalización del mantenimiento programado.

Proporcionar actividades recreativas independientes para reducir vocalizaciones estereotípicas en esquizofrénicos crónicos
 Se evaluaron los efectos de actividades recreativas mínimamente supervisadas e independientes sobre el comportamiento vocal estereotípico en dos pacientes esquizofrénicos crónicos. En las sesiones iniciales, los sujetos fueron observados durante el tiempo libre no estructurado en la enfermería psiquiátrica. En sesiones de tratamiento, los terapeutas presentaron materiales recreativos preferidos (magazinas, modelos y proyectos de arte), promovieron verbalmente el comportamiento de la tarea cada 20 min y, en una condición, recibieron fichas contingente. Las actividades recreativas independientes redujeron la auto-hablatura a medio plazo en un sujeto y la momia de alto grado en un segundo sujeto en un 60%-70%. Los resultados fueron los mismos con o sin fichas contingente. Se discuten las características aparentes de automantenimiento de estas respuestas vocales.

Enseñar la generalización de las habilidades de adquisición en entornos comunitarios a jóvenes autistas utilizando modelos de videotape
 Tres adultos jóvenes autistas fueron entrenados para adquirir ítems. La formación se realizó en un entorno con sondas de generalización concurrente en tres tiendas comunitarias. La formación en un escenario no produjo generalización a los tres escenarios de la sonda. Se introdujo, entonces, el entrenamiento de generalización, que consistió en la visualización de videograpas de modelos que compraron ítems en los escenarios de sonda y respondiendo a preguntas sobre las respuestas de los modelos. El entrenamiento con videojuegos resultó en generalización a las tres tiendas comunitarias. Se discuten los resultados del uso de videograpas como medio costo-efectivo para la generalización de programas de capacitación comunitaria.

Efectos in vivo de clindamicina sobre la fagocitosis polimorfonuclear de leucocitos y la muerte de organismos gramnegativos
 La fagocitosis y el sacrificio de leucocitos polimorfonucleares se evaluaron en diez voluntarios sanos que recibieron 600 mg de clindamicina por vía intramuscular. El suero obtenido 3 h después de la administración de clindamicina incrementó significativamente la fagocitosis de PMNL y mató a organismos aerobios gramnegativos. El suero obtenido a las 12 y 24 h después de la administración del fármaco no indujo un aumento significativo de la fagocitosis y el sacrificio de la PMNL. La administración de clindamicina no tuvo un efecto directo sobre los NLPs en cuanto a su función fagocítica y bactericida. Estos resultados demuestran el aumento asociado al suero de la función de la NLP por clindamicina in vivo, lo que puede ser de potencial beneficio clínico en el resultado de las infecciones.

Instrucción grupal con personas profundamente retardadas: adquisición, generalización y mantenimiento de una habilidad laboral remunerativa
 Se evaluó un programa de instrucción grupal para enseñar una habilidad vocacional a adultos con retraso profundo. El programa involucró a los entrenadores designados y a los procedimientos individuales dirigidos al alumno y al total dirigidos al grupo. Los resultados indicaron que, después del programa, los participantes adquirieron la habilidad de sellador direcciones en sobres, la habilidad generalizada a través de un tipo de sobres no entrenados y la habilidad mantenida en el tiempo. La actividad grupal fue incorporada al aula regular sin aumento de la disrupción y los participantes ganaron un salario por su productividad. Se discuten las implicaciones para el desarrollo de una tecnología de instrucción grupal para personas con discapacidad grave.

Ciprofloxacino en plasma y en diálisis peritoneal tras terapia oral en pacientes sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria continua
 El antibiótico quinolona ciprofloxacino ofrece la posibilidad de tratamiento oral efectivo de la peritonitis en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) si se alcanza una concentración suficientemente alta en el líquido dializado peritoneal. La farmacocinética de ciprofloxacino oral se ha estudiado en diez pacientes con DPAC que recibieron 250 mg al día durante dos días. Cinco pacientes fueron tratados por peritonitis con gentamicina y cefuroxima; los cinco restantes recibieron entrenamiento en hospitalización para DPAC o fueron tratados por otros problemas. La concentración de ciprofloxacino en plasma y en dializado se determinó por HPLC. No hubo diferencias en la cinética plasmática y de diálisis en pacientes con y sin peritonitis. Los niveles plasmáticos fueron mayores y la semivida de eliminación fue mayor que la reportada en sujetos sanos. Los niveles plasmáticos y de diálisis se correlacionaron significativamente (r2 = 0,87, p = 0,001), con niveles de dializado constantemente inferiores a los niveles plasmáticos. Los niveles de diálisis superaron 1 mg/l en siete pacientes. El nivel medio de dializado máximo (2,17 +/- 1,63 mg/l) superó la CMI de ciprofloxacino para 32 de las 34 cepas bacterianas responsables de la peritonitis. El ciprofloxacino es prometedor como tratamiento oral útil de la peritonitis asociada a DPAC.

El efecto de los antibióticos orales no absorbibles sobre la aparición de bacterias resistentes en pacientes en una unidad de cuidados intensivos
 Los pacientes críticos ingresados en la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos desde 1982 han sido tratados profilácticamente con antibióticos orales no absorbibles combinados con cefotaxima parenteral. Una mezcla de polimixina E, tobramicina y anfotericina B se administró vía sonda nasogástrica y también se aplicó tópicamente a la mucosa bucal. Este régimen ha demostrado ser altamente efectivo en la reducción de la tasa de infección. El presente estudio evaluó la ocurrencia de bacterias resistentes con ese régimen en un período de 30 meses, en 164 pacientes con trauma múltiple. No se encontró aumento en el porcentaje de pacientes con bacilos Gram negativos resistentes a fármacos adquiridos durante este período. La colonización de la cavidad oral y/o del canal gastrointestinal por cepas resistentes a la polimixina E (invariablemente Proteus spp.) ocurrió en el 8% de los pacientes y por Pseudomonas coli resistente a tobramicina 4%. Se observó colonización intestinal por cepas resistentes a cefotaxime (p. ej. Pseudomonas, Acinetobacter o Enterobacter spp.) en 17 pacientes (10%). De estas cepas 82% fueron eliminadas en el plazo de una semana por los antibióticos orales no absorbibles. La colonización de las vías respiratorias, vías urinarias o heridas con bacilos gramnegativos resistentes a cefotaxima se produjo sólo en tres pacientes (2%).

Determinación de aztreonam en heces de voluntarios humanos: comparación de cromatografía líquida de alta presión inversa y bioensayo
 Aztreonam se administró por vía oral a ocho voluntarios sanos en dos regímenes de dosificación diferentes. Para determinar la concentración de aztreonam en muestras fecales se estableció un método mediante cromatografía líquida de alta presión (HPLC) en fase reversa. La comparación de los ensayos microbiológicos y HPLC mostró una relación lineal entre ambas técnicas que, sin embargo, no fue 1:1. El ensayo microbiológico tendió a obtener niveles más altos de aztreonam que el método HPLC. El ensayo HPLC para aztreonam demostró ser cinco veces menos sensible que el bioensayo, sin embargo, ya que en la mayoría de los casos se encontraron niveles elevados de aztreonam en las heces de los sujetos del test. El ensayo HPLC fue mucho más fácil de realizar que el bioensayo y arrojó resultados fácilmente cuantificables en un rango de concentraciones más amplio. En las heces de un voluntario no se pudo detectar aztreonam por ningún método, indicando inactivación y/o degradación del compuesto.

Los efectos de diversos suplementos nutricionales sobre el crecimiento, migración y diferenciación de las células de la cresta neural Xenopus laevis in vitro
 Este estudio investiga los requerimientos nutricionales de las células de la cresta neural Xenopus laevis y de las melanóforas en desarrollo in vitro. Se compara el crecimiento y diferenciación de las células en medio con suero y medio químicamente definido libre de suero que hemos diseñado. Nuestro medio químicamente definido es más eficiente que el medio suplementado con suero para promover la proliferación de estas células. Se requieren varios suplementos para mejorar el desarrollo de la cultura. Entre ellos se encuentran la insulina, la hormona estimulante del amelanocito alfa, la somatotropina, la hormona luteotrófica, el ácido linoleico, la uridina y la putrescina. Además, el colágeno y la fibronectina proporcionan el ambiente más conductivo probado para la migración y adhesión celular.

El efecto de la tensión de oxígeno sobre los hepatocitos de rata en el cultivo a corto plazo
 La viabilidad celular, el contenido de citocromo P-450, la respiración celular y la peroxidación lipídica se investigaron en función de la tensión de oxígeno en hepatocitos adultos de rata en cultivo a corto plazo (menos de 9 h). Las diversas tensiones de oxígeno utilizadas en este estudio fueron obtenidas por medio de cultivo equilibrante con aire, aire + nitrógeno o aire + oxígeno. La viabilidad celular, evaluada por la exclusión azul de tripán, fue significativamente mayor en todos los tiempos evaluados cuando los hepatocitos fueron cultivados en medio F12 de Ham con 132 microM O2, en comparación con O2 medio aire equilibrado. Las células cultivadas en 220 microM O2 (aire) también mostraron una pérdida gradual del citocromo P-450, de modo que permanecían por 9 h de incubación menos del 60% del material activo. Esa pérdida de P-450 fue minimizada cuando las células fueron cultivadas en 163 microM O2 y abolidas cuando las células fueron cultivadas en 132 microM O2. Las condiciones de exposición a 132 microM O2 también mantuvieron la respiración celular a las 1 h de incubación, mientras que hubo una pérdida continua de la respiración celular a lo largo del tiempo cuando las células fueron cultivadas en O2 220 microMair. Estos hallazgos de citotoxicidad pueden estar relacionados con el daño celular oxidativo en la medida en que se demostró adicionalmente que la peroxidación lipídica (medida por equivalentes de malondialdehído) fue consistentemente menor en el hepatocito aéreo: Estos resultados sugieren que el cultivo de hepatocitos en baja tensión de oxígeno mejora no sólo la viabilidad celular, sino que también mantiene otras características funcionales de la célula.

Extracción de un factor similar a la eritropoyetina de la albúmina sérica bovina (fracción de Cohn V)
 Diferentes lotes de albúmina sérica bovina disponible comercialmente (fracción V de Cohn) fueron testados en un medio libre de suero para estimular su incorporación a las células eritroides del hígado de bovino fetal. Todas las preparaciones estimularon la incorporación de la timidina. La cristallizada, tratada con carbón o albúmina libre de ácidos grasos, tuvo actividades estimulantes de la incorporación de timidina sustancialmente más bajas que las preparaciones crudas. Los preparados de albúmina también tuvieron un efecto sinérgico con respecto a la eritropoyetina en las células eritroides del hígado de rata, una propiedad típica de las eritropoyetinas. Un gramo de uno de los lotes de la fracción V de Cohn fue fraccionado por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa (HPLC). La fracción con actividad estimuladora de incorporación de timidina tuvo una posición de elución similar a la de la eritropoyetina aislada del suero fetal bovino. Una mayor purificación con HPLC en fase reversa en presencia de ácido trifluoroacético y ácido heptafluorobutírico y permeación de gel HPLC resultó en el aislamiento de un factor fetal bovino muy similar a la eritropoyetina. Tiene prácticamente la misma actividad específica que el péptido fetal purificado en el bioensayo hepático de ratas. Estos resultados sugieren que muchos de los efectos beneficiosos de los preparados de albúmina añadidos como suplemento de los medios de cultivo de tejido libre de suero pueden deberse a la presencia de factores similares a la eritropoyetina.

Comparación de los efectos de diferentes sustratos sobre la morfología de los condrocitos y la síntesis de colágenos tipos IX y X
 Los condrocitos esternales de garrapatas embrionarias se cultivaron en geles tridimensionales de colágeno tipo I, colágeno tipo II o agar, o como monocapas en matriz de platos de plástico cubiertos con aire. Se observó que la forma celular y el crecimiento celular variaron marcadamente entre las diferentes condiciones de cultivo. Los monocapas flotantes de células en plástico o películas de colágeno tipo I o tipo II proliferaron más rápidamente y alcanzaron mayor densidad celular final por cultivo que las películas de agar más redondeadas encontradas en los cultivos. Los estudios biosintéticos demostraron que además de la síntesis del colágeno tipo II, todos los cultivos producían colágenos tipo IX y X. Los condrocitos cultivados en plásticos o películas de las diferentes macromoléculas de matriz mostraron una expresión similar de colágeno tipo IX y X, independientemente de si presentaban una morfología celular planificada o redondeada. Por el contrario, se observaron marcadas variaciones en las proporciones de los colágenos menores, particularmente del tipo X, cuando las células fueron cultivadas en geles tridimensionales. Los datos sugieren que la interacción directa de la superficie celular con componentes de matriz que presentan una determinada matriz espacial puede ser un aspecto importante en el control de la expresión de colágeno tipo IX y X por condrocitos.

Utilización de un sistema de tubulización in vitro para estudiar la expresión del gen de la proteína del tubérculo
 Los cortes nodales de las plantas de papa micropropagadas dan lugar a microtuberías cuando se colocan en el medio Murashige y Skoog con 6% de sacarosa y 2,5 mg/litro en grado oscuro. Los microtubos producidos a partir del cultivar Superior mostraron contener el mismo grupo característico de proteínas que los tubérculos de campo. Al igual que con los tubérculos de campo, la glicoproteína mayor del tubérculo de 40.000-dalton, la patatina, se acumuló a niveles elevados en los microtubos, alcanzando 3,7 +/- 0,2 mg/g peso fresco después de 90. También de acuerdo con las plantas de cultivo, tallos y hojas de plantas micropropagadas no contenían niveles detectables de patatina, sino pequeñas cantidades de una forma electroforéticamente distinta en las raíces acumuladas. El ARNm de Patatina es fácilmente detectable en el desarrollo de microtubos 15 d después de la transferencia de los cortes al medio inductivo. El ARNm de Patatina también estuvo presente en raíces, pero como en plantas de cultivo, fue de 50 a 100 veces menos abundante y se pudo distinguir de aquella en tubérculos por primera extensión. El desarrollo de microtuberculosos y la acumulación de patatina fueron inhibidos por el ácido gibberálico.

Caracterización molecular de los genes virC del plásmido Ti
 El grupo de complementación del plásmido Ti tipo nopalina pTiC58 codifica dos proteínas, VirC1 y VirC2. Según la estructura primaria de los polipéptidos predichos por la secuencia nucleotídica, VirC1 se compone de 231 aminoácidos con una masa molecular total de 25,5 kilodaltons y VirC2 de 22. Los polipéptidos pTiC58 VirC1 y VirC2 son iguales en longitud a VirC1 y VirC2 del plásmido tipo octopina pTiA6NC. Las proteínas virales de pTiC58 y pTiA6NC son idénticas en 202 (87,4%) de los residuos de aminoácidos, y esta homología se distribuye equitativamente en toda la proteína. Las identidades VirC2 ocurren a 142 residuos (70,3%), pero caen predominantemente en dos bloques de mayor homología (84,6 y 78,5%) separados por un segmento de 41 residuos de homología mucho menor (29,3%). Las mutaciones en virC resultaron en virulencia atenuada en todos los hospederos probados, la severidad de la atenuación varía notablemente dependiendo del tipo de planta inoculada. Por ejemplo, la atenuación fue más pronunciada en Kalanchoe que en la harina de girasol o en la hierba de jimson. La virulencia se normalizó en todos los hospederos mediante la complementación intransferible con fragmentos de ADN no mutante correspondientes de pTiC58 o del plásmido tipo octopina pTi15955. Dos oligopéptidos de dentro del polipéptido pTiC58 VirC1 predicho fueron sintetizados y utilizados para elevar anticuerpos. Estos anticuerpos se utilizaron para detectar el producto virC1 tanto de pTiC58 como de pTi15955. En ambos casos, virC se expresó constitutivamente en el mutante Agrobacterium tumefaciens ros. La homología entre los genes virC de los plásmidos tipo ti de octopina y nopalina incluye la conservación de los mecanismos de control de regulación genética, así como una considerable conservación de la estructura primaria de los productos proteicos.

Una función de recombinación específica de sitio en plásmidos de Staphylococcus aureus
 Todos los plásmidos estafilocócicos pequeños conocidos poseen uno o dos sitios de recombinación en los que se produce la formación de cointegrados específicos del sitio. Uno de estos sitios, RSA, está presente en dos plásmidos de multicopias pequeñas, pT181 y pE194; está compuesto por 24 pares de base de identidad en las dos plásmidas homologadas, la base 50. Aquí mostramos que la recombinación en RAA es independiente del recA y está mediada por una proteína codificada por plásmidos, trans-acting protein, Pre ( recombinación plásmida). La recombinación premediada es un sitio específico en el que ocurre dentro de la secuencia central de la RAA en un hospedador recA1. La recombinación también ocurre entre dos sitios de RAA intramoleculares. A diferencia de los sistemas de recombinación específica de sitio codificados por otros plásmidos, el pre-SRA no está involucrado en el mantenimiento del plásmido.

Síntesis periódica de los fosfolípidos durante el ciclo celular de Caulobacter crecentus
 La síntesis de fosfolípidos netos es discontinua durante el ciclo celular de Caulobacter crecióntus con síntesis restringida a dos periodos discretos. El primer período de síntesis neta de fosfolípidos comienza en la célula swarmer poco después de la división celular y termina alrededor del momento en que se inicia la replicación del ADN. El segundo período de síntesis de fosfolípidos comienza en un momento en que la replicación del ADN es de alrededor de dos tercios completa y termina al mismo tiempo que la replicación del ADN termina. Así, se produce una considerable replicación del ADN, crecimiento y diferenciación (crecimiento del tallo) en ausencia de síntesis neta de fosfolípidos. De hecho, cuando la síntesis neta de fosfolípidos fue inhibida por la cerulenina antibiótica a través de todo el ciclo celular, tanto la fase de iniciación como la fase de elongación de la síntesis de ADN se dieron normalmente. Un análisis de la cinética de incorporación del fosfato radiactivo en las macromoléculas mostró que la periodicidad de la síntesis de fosfolípidos no pudo ser detectada por las técnicas de etiquetado de pulso, y solo un análisis periódico de células preetiquetadas. Las células marcadas con equilibrio también permitieron determinar la cantidad absoluta de macromoléculas que contienen fósforo en las células del nadador del recién nacido. Estas células contienen tanto ADN como un cromosoma de Escherichia coli y aproximadamente cuatro veces tan ARN como ADN. La cantidad de fósforo en los fosfolípidos es de aproximadamente un 77% de la del ADN, o aproximadamente un 3% del fósforo macromolecular total.

Un locus que codifica la gama de hospederos está ligado a los genes comunes de nodulación de Bradyrhizobium japonicum
 Usando rodizobium meliloti clonado, Rhizobium leguminosarum y Rhizobium sp. cepa MPIK3030 nodulation (nod) genes como sondas de hibridación, se detectaron regiones homólogas en el simbionte de soya de crecimiento lento Bradyrhizobium japonicum. Estas regiones se agruparon dentro de una región de 25-kilobase (kb). Se utilizaron sondas ganglionares específicas de R. meliloti para identificar secuencias nodA-, nodB-, nodC- y nodD-like agrupadas en dos fragmentos de restricción de HindIII adyacentes 5. Se identificó una secuencia de 785 pares-base entre nodD y nodABC. Esta secuencia contenía un cuadro de lectura abierta de 420 pares de bases y fue orientada en la misma dirección que el nodABC. Se utilizó una sonda de nudo específica de R. leguminosarum para identificar secuencias tipo NodIJ que también se incluyeron dentro del fragmento de 5,6 kb HindIII. Una sonda nasal de Rhizobium sp. La cepa MPIK3030 fue utilizada para identificar secuencias tipo hsn (especificidad del huésped) esenciales para la nodulación de siratro (Macroptilium atropurpureum HstreamIII). Una inserción transposon Tn5 en esta región impidió la nodulación de siratro, pero provocó poco o ningún retraso en la nodulación de soya (Glycine max).

Distribución de costos en la capa S de Bacillus stearothermophilus NRS 1536/3c e importancia de grupos cargados para morfogénesis y función
 Se investigó la distribución y el significado funcional de los grupos cargados en las caras externa e interna de la capa S de Bacillus stearothermophilus NRS 1536/3c. Se realizó modificación química de los grupos amino o carboxil expuesto en células enteras, capas S aisladas autoensambladas in vitro y fragmentos de pared celular (capa S adherida al péptidoglicano). Sin modificación química, los productos autoensamblados de la capa S podrían etiquetarse con ferritina policaria, mientras que las capas S de las células enteras no pudieron ser etiquetadas. Después del tratamiento con glutaraldehído, las células enteras fueron etiquetadas uniformemente con ferritina policánica. Las células completas tratadas con glutaraldehído y éster metilo de glicina en presencia de carbodiimida no se unen significativamente a la ferritina policásica por encima de la base. El tratamiento de fragmentos de pared celular con cilindros cruzados homobifuncionales aminoespecíficos o con carbodiimida aisladamente hizo que la proteína de la capa S no fuera extraíble con sulfato de dodecil sódico. Después de la mediación de los grupos carbonilos accesibles, los protomadores de la capa S de clorhidrato de guanidina modificada, no se autoensamblaron en las lentes regularmente estructuradas. La N-Amidinación con etilacetimidato no interfirió en el autoensamblaje de los protomadores aislados. La N-Acetilación resultó en una considerable desestabilización de la capa S, observada por la liberación de una gran cantidad de protomeros modificados durante la reacción. La N-Succinilación llevó a una completa desintegración del tejido proteico. Estos resultados indicaron que sólo la cara interna de la capa S portaba una carga negativa neta. En ambas caras, grupos libres de amino y carboxilo de protomistas adyacentes fueron dispuestos en proximidad para contribuir por interacciones electrostáticas a la cohesión de los protomistas en la matriz bidimensional. La carga nativa de los protomeros fue necesaria tanto para el autoensamblaje in vitro de las subunidades aisladas como para el mantenimiento de la integridad estructural de la capa S. lattice. Entre otras funciones, el significado biológico de las capas S puede estar enmascarando la carga electronegativa de la pared celular propiamente dicha.

Los nódulos fijadores de nitrógeno inducidos por Agrobacterium tumefaciens harboring Rhizobium phaseoli plasmids
 Rhizobium phaseoli CFN299 forma nódulos fijadores de nitrógeno en Phaseolus vulgaris (bean) y esculenta de Leucaena. Tiene tres plásmidos de 185, 225 y 410 kilobases. El plásmido base 410-kilo contiene los genes estructurales de la nitrogenasa. Hemos transferido estos plásmidos a la cepa libre de plásmidos Agrobacterium tumefaciens GMI9023. Se obtuvieron transconjugantes que contenían diferentes combinaciones de los plásmidos R. phaseoli y se purificaron exhaustivamente antes de la nodulación ensayada. Solo transconjugantes que albergan el plásmido 410-kilobase nodulato P. vulgaris y L. esculenta. Los nódulos formados por todos estos transconjugantes son capaces de reducir el acetileno. Los transconjugantes que contienen todo el conjunto de plásmidos de CFN299 nodulan mejor y fijan más nitrógeno que los transconjugantes que transportan solamente el plásmido de Sym. El análisis microscópico de los nódulos inducidos por los transconjugantes de A. tumefaciens revela células infectadas y haces vasculares. Ninguno de los transconjugantes de A. tumefaciens, ni siquiera el de todo el conjunto de plásmidos de CFN299, se comporta en simbiosis como la deformación original de R. phase no Más de 2.000 aislamientos bacterianos de los nódulos de P. vulgaris y L. esculenta formados por los transconjugantes fueron analizados por diferentes criterios. No se pudo detectar un solo rizocio. Nuestros resultados muestran que los plásmidos de R. phaseoli pueden expresarse en el fondo de A. tumefaciens y dirigir la formación de nódulos efectivos y diferenciados.

clonación molecular y caracterización biológica del gen recA de Pseudomonas syringae
 Hemos identificado un plásmido recombinante, pCUV8, a partir de una biblioteca cosmida de ADN genómico de Pseudomonas syringae que contiene un análogo funcional del gen Escherichia coli recA. El plásmido fue identificado inicialmente por su capacidad de restaurar la resistencia UV a E. coli HB101. El análisis cuantitativo demostró que restableció tanto la capacidad de recombinación como la resistencia a la UV a un mutante deleción de E. coli recA. Por estos criterios, pCUV8 parece contener el gen P. syringae recA. Varias cepas patógenas y epífitas de P. syringae, pero no E. coli, mostraron homología secuencia a pCUV8 bajo estridor normal.

Pacientes que traen armas a la emergencia psiquiátrica
 Se analizaron las características personales de los pacientes que acudieron a la consulta de urgencias psiquiátricas de un hospital universitario. Durante 14 meses tras la implantación de un procedimiento de cribado rutinario, 37 (4%) de 1012 pacientes de urgencias psiquiátricas presentaban armas. Estos pacientes no difirieron significativamente de un grupo control seleccionado al azar de pacientes no portadores de armas sobre una variedad de variables demográficas y clínicas frecuentemente asociadas al potencial de violencia, aunque el antecedente de abuso de sustancias por arma blanca fue mayor. Es probable que la heterogeneidad de las características personales de los pacientes portadores de armas dificulten la diferenciación clínica de otros pacientes. Los hallazgos tienen importantes implicaciones para el mantenimiento de la seguridad en la emergencia psiquiátrica.

Úlcera en el lugar de inyección de neurolépticos de depósito: intramuscular versus inyección subcutánea
 En un estudio transversal de extravasación del decanoato de flufenazina en 40 pacientes psiquiátricos ambulatorios, hubo significativamente más fugas después de la inyección intramuscular que después de la inyección subcutánea. Los resultados del estudio sugieren que la edad, el sexo, la masa corporal y el volumen de inyección también pueden afectar la fuga.

Trazodona y priapismo
 Se revisa la asociación del priapismo con trazodona a partir de los datos reportados a la Administración de Alimentos y Medicamentos. Los datos sugieren que es más probable que el priapismo ocurra en los primeros 28 días de tratamiento y que la mayoría de los casos ocurren con dosis de 150 mg/día o menos. Todos los grupos de edad parecen ser vulnerables a este efecto adverso. Se debe informar a los pacientes de este posible efecto secundario e indicarles que dejen de tomar el medicamento si aparecen problemas de erección inusuales.

Comparación de síntomas depresivos auto-reportados versus clínicos
 A 19 pacientes con depresión mayor unipolar endógena, 24 pacientes con depresión mayor no endógena unipolar y 14 pacientes con trastorno distímico se les administraron medidas de severidad de síntomas auto-referidas y de gravedad clínica. Tanto el grupo distímico como el grupo depresivo mayor no endógeno autoinformaron significativamente (p < 0,05) más síntomas que los clínicos, y el grupo de depresión endógena no evidenció discrepancia significativa (p = 0,83). Los datos son consistentes con la idea de que un sesgo de pensamiento negativo puede estar presente especialmente en los grupos distímicos y no endógenos deprimidos.

Tratamiento de la crisis hipertensiva del MAOI con nifedipina sublingual
 Se reportan dos casos de crisis hipertensiva, ocurridos durante el tratamiento con inhibidores de la monoaminooxidasa, que respondieron satisfactoriamente a nifedipina sublingual. Los autores discuten el uso de bloqueantes de los canales de calcio sublinguales como una posible alternativa al tratamiento con fentolamina de la crisis hipertensiva.

