El reclutamiento de los estudiantes de terapia ocupacional: una encuesta nacional
 Esta encuesta nacional se diseñó para estudiar las características seleccionadas de los estudiantes de terapia ocupacional de nivel de entrada y comparar las variables de reclutamiento en estudiantes técnicos y profesionales. La encuesta abarcó 116 programas con 1.843 estudiantes que respondieron. Los principales hallazgos incluyen: la mediana de edad de los estudiantes profesionales fue de 1 a 2 años más que la de los técnicos; los estudiantes técnicos tenían mayor porcentaje de alumnos de nivel profesional; los estudiantes de nivel profesional escogieron terapia ocupacional menor a una edad más temprana. Los estudiantes de nivel profesional reportaron que su contacto inicial más frecuente procedía de estudiantes de terapia ocupacional, amigos familiares, padres, una experiencia voluntaria o laboral en el campo, o personal de salud en el campo, en ese orden. Los datos de la encuesta constituyen la base para la discusión de la potencial expansión de las estrategias de reclutamiento.

Desarrollar un currículo de terapia ocupacional en una pequeña universidad
 Pequeñas facultades y universidades se están volviendo cada vez más hacia el desarrollo de nuevos programas para aumentar las matrículas, disminuir el tallo y asegurar la supervivencia. La Terapia Ocupacional es un currículo cada vez más popular entre los pequeños administradores universitarios y universitarios en vista de su potencial para atraer a los estudiantes, mejorar el perfil y la misión de la organización y generar ingresos. Este estudio examinó el desarrollo del currículo de terapia ocupacional en el Colegio Misericordia, Dallas, Pennsylvania, de 1981 a 1984. Se analizaron entrevistas y documentos pertinentes, como registros financieros, materiales curriculares y estadísticas de matrícula. Los resultados demuestran que el currículo de Terapia Ocupacional fue instrumental en el aumento de matrículas y generador de ingresos en esta pequeña universidad. Se concluye que el desarrollo curricular en terapia ocupacional puede tener un efecto positivo en la capacidad de una organización de mantenerse viable en un mercado cada vez más competitivo.

Los colegios y las universidades no deben ser responsables de la educación de campo de nivel II
 La programación y gestión de la educación de campo de nivel II que se requiere para la certificación del asistente de terapia ocupacional y terapeuta ocupacional son el consumo de tiempo, las cargas financieras para las universidades y los estudiantes, las instalaciones de formación, Se sugiere un procedimiento más eficaz con ventajas para todas las partes interesadas. La educación de campo de nivel II debe ser una experiencia de posgrado organizada fuera de la jurisdicción de la institución educativa de grado superior.

La posibilidad de acceder a edificios públicos en Utica, Nueva York
 En esta encuesta se revisaron 13 edificios públicos de acceso a consumidores de silla de ruedas en Utica, Nueva York. Los edificios fueron tanto privados como públicos. La escala utilizada se basó en las especificaciones de 1971 del Instituto Nacional de Normas Americanas. Los edificios encuestados representaron los construidos antes y después de la promulgación de la Ley de Barreras Arquitectónicas de 1968 y fueron sometidos a diversas regulaciones o no normativas sobre accesibilidad. Los resultados revelaron una tendencia de mejora de la accesibilidad en las instalaciones de apoyo privado y público, siendo construidos los edificios más accesibles desde 1980. No se encontró un 100% de adecuación a las normas.

Hogares clústeres: una comunidad para personas con retraso profundo y grave
 Este artículo discute las residencias comunitarias que en 1983 reemplazaron a dos grandes instalaciones institucionales para personas retardadas en Florida. Veintiséis de esas residencias, o clusters, generalmente albergan 24 clientes cada uno, se localizan en todo el estado. Los conglomerados están diseñados para normalizar las condiciones de vida del retraso mental, aumentar su seguridad y colocarlos cerca de la sociedad y sus familias. Los servicios médicos y sociales, incluyendo la terapia ocupacional, están a disposición de todos los residentes de los conglomerados. Este artículo se centra en uno de estos conglomerados, con especial énfasis en el papel y alcance de los servicios de terapia ocupacional dentro de este escenario único. Se exploran problemas y experiencias especiales encontradas en la prestación de servicios de terapia ocupacional a los clientes profundamente y severamente retardados en los conglomerados.

Utilizando un tratamiento integral sensoriomotor con adultos con retraso mental
 Treinta y cuatro adultos con retraso mental institucionalizados fueron sujetos de un estudio de los efectos de los procedimientos de tratamiento integral sensoriomotor sobre el desarrollo sensoriomotor. Los 25 sujetos del grupo experimental recibieron tratamiento integrador sensoriomotor grupal además de programación institucional regular; los 9 sujetos del grupo control recibieron solamente la programación institucional regular. El Análisis de Desempeño Sensorimotor fue utilizado para testar el desempeño sensoriomotor de todos los sujetos cuatro veces durante el estudio de 12 meses. Los resultados mostraron que tanto el grupo experimental como el grupo control obtuvieron ganancias en el desarrollo sensoriomotor, sin diferencias significativas entre los grupos. Los resultados indican que los procedimientos de tratamiento para mejorar el desarrollo sensoriomotor del adulto con retraso mental necesitan un examen más profundo para que se puedan desarrollar las modalidades adecuadas. Se sugiere la reevaluación periódica del cliente después del término del tratamiento debido a posibles retrasos en la mejora del desarrollo sensoriomotor.

Continuada validación de constructo de la St. Marys CVA Evaluation: Bilateral Awareness Scale
 Investigaciones previas sugieren que las puntuaciones del Test de Bisección de Línea de Schenkenberg de negligencia unilateral deben correlacionarse significativamente con las puntuaciones de conciencia bilateral del St. Marys CVA Evaluation, pero que las puntuaciones de ambos instrumentos no deben correlacionarse con St. Puntajes perceptivos. Para probar esta hipótesis, terapeutas ocupacionales de St. Marys Hospital Medical Center administró el test de Schenkenberg y St. Marys CVA Evaluation to 26 pacientes con accidente vascular cerebral (ACV). Se calcularon los coeficientes rho de Spearman. Como hipótesis, la correlación entre las puntuaciones de la prueba de Schenkenberg y St. Las puntuaciones de conciencia bilateral de Marys alcanzaron significación estadística y no se encontró relación significativa entre las puntuaciones de Schenkenberg y St. Puntajes perceptivos. Sin embargo, hubo una relación significativa entre el St. Marys realiza evaluaciones de conciencia bilateral y puntuaciones perceptuales. Ese resultado puede indicar que las observaciones clínicas no son adecuadas para discriminar entre negligencia unilateral y perjuicios perceptivos. Los resultados apoyan el proceso de validación de constructo del St. Marys CVA Evaluation. Los datos también apoyan la posición de que la negligencia unilateral no es principalmente un fenómeno perceptivo.

Desarrollar una Role Activity Performance Scale
 Este artículo describe la Role Activity Performance Scale (RAPS) y presenta datos de un estudio de fiabilidad y validez. El RAPS evalúa el nivel funcional del individuo, utilizando 12 subescalas que representan una gama de roles de vida. Se desarrolló como instrumento para evaluar el impacto de la terapia ocupacional y otras modalidades de tratamiento en el funcionamiento de pacientes psiquiátricos. También es útil en los procesos de diagnóstico, tratamiento y planificación del alta. La prueba de validez y fiabilidad interevaluador incluyó una muestra de 30 pacientes en dos grandes grupos diagnósticos. Las correlaciones entre las subescalas y las puntuaciones totales fueron superiores a .80 y estadísticamente significativas. La comparación del RAPS con otras escalas de valoración psicosocial aceptadas mostró fuertes correlaciones en las puntuaciones. Las evidencias psicométricas de este estudio preliminar apoyan el continuo desarrollo y uso de la RAPS para fines clínicos y de investigación.

Análisis de productividad
 Este artículo discute el análisis de productividad, método utilizado en el Departamento de Rehabilitación del Hospital de Brigham y Mujeres de Boston para medir la eficiencia de los servicios de terapia ocupacional. Las fichas de información de entrada y salida son presentadas para un programa informatizado de análisis de productividad. La información de entrada incluye unidades de tiempo y no tiempo (modalidad) y horario programado. Los informes de resultados contienen análisis de productividad que permiten al gerente monitorear la relación entre horas reales trabajadas por terapeutas y horas asignadas por servicio. Los datos generados dan feedback semanal, mensual y anual sobre el desempeño por servicio y disciplina. La información objetiva producida por estos informes sobre la función de servicio y departamento contribuye a las decisiones de gestión sobre la asignación de recursos y las solicitudes de equipos.

Un sistema de análisis de costes y notificación de gestión en terapia ocupacional
 La gestión de la productividad a través del análisis de costos es fundamental en la asistencia a la salud actual. En este artículo se presenta una descripción de un sistema de análisis de costes y reporte de gestión basado en unidades de valor relativo, junto con un método práctico de identificación de variables, fijos y costos totales de la terapia ocupacional. También se discute la participación de la gestión de la terapia ocupacional en el proceso de análisis de costos.

Marketing Occupational therapy
 La comercialización surge como un aspecto importante de la prestación de servicios de salud, incluyendo la terapia ocupacional. La comprensión de la comercialización y el conocimiento de cómo aplicar sus principios permitirá a los terapeutas mantener el ritmo con el cambio del ambiente de atención a la salud. Este artículo presenta terminología, estrategias y aplicaciones de marketing.

Introducir el concepto de cultura empresarial al ámbito hospitalario
 La industria hospitalaria está experimentando cambios radicales. Para mantener el ritmo con las crecientes demandas de mejora de la productividad y del desempeño, los hospitales están intentando operar como empresas. Este artículo examina los intentos de un hospital para establecer una cultura centrada en la excelencia en su departamento de terapia ocupacional. Se ofrecen pautas para la creación de cultivos positivos en otros entornos hospitalarios.

Posicionamiento de gemelos separados juntos con escoliosis/lordosis
 La escoliosis infantil tiene un potencial de progresión. En este artículo se discute el uso de un material blando para corregir la escoliosis en un lactante de riesgo médicamente estable. Se ilustra que la intervención temprana es deseable en la prevención de la progresión de la curva lateral del tronco. También ilustra que el principio de posicionamiento de tres puntos puede ser efectivo con materiales suaves con un bebé. Los bloques de goma de espuma fueron utilizados para aplicar presión en tres puntos estratégicos, el hombro, la cadera y la curva convexo en el tronco del bebé. A los 7 meses de edad, el bebé pudo moverse hacia una posición normal con buen alineamiento de la cabeza y el cuerpo.

El arte de las reuniones principales
 La habilidad para liderar reuniones con habilidad puede contribuir a la efectividad de un gestor. Hay cuatro tipos de reuniones, cada una que atiende diferentes necesidades y requiere diferentes liderazgos. Un gestor debe saber cuándo hacer reuniones, cuál es el estilo de liderazgo adecuado, cómo y cuándo utilizar la gestión participativa y cómo facilitar un consenso. La planificación considerable debe realizarse antes de la celebración de una reunión. Son necesarias varias habilidades de liderazgo y comunicación para abrir, conducir y cerrar efectivamente una reunión. Finalmente, el líder necesita saber lidiar con los participantes que se convierten en problemas.

Un modelo conceptual para la instrucción y supervisión de la planificación del tratamiento
 El proceso de planificación del tratamiento requiere la aplicación efectiva de habilidades complejas de resolución de problemas. La literatura de terapia ocupacional ha descrito componentes de este proceso y ha identificado tanto la dificultad que tienen los educadores en la enseñanza como la dificultad que tienen los clínicos en articular el proceso de resolución de problemas clínicos. Este artículo presenta un modelo conceptual del proceso dinámico de planificación del tratamiento de terapia ocupacional basado en el método de caso de resolución de problemas. El análisis del proceso proporciona una base para que los educadores académicos y clínicos puedan instruir y supervisar eficazmente a los estudiantes en la planificación del tratamiento. El análisis de los conceptos críticos relacionados con cada etapa es seguido por (a) errores clínicos comunes cometidos por estudiantes y nuevos terapeutas y (b) sugerencias para enfoques de supervisión específicos de errores en cada etapa.

Los efectos de la presión profunda tocan sobre la ansiedad
 Los terapeutas ocupacionales que trabajan con niños hiperactivos y adultos que están en estado despertado a veces emplean el toque de presión profunda (TPT) como método terapéutico para lograr el comportamiento calmador. Este estudio piloto pretende medir los efectos de la DPT sobre la ansiedad objetiva y subjetiva. Veintitrés estudiantes universitarios sanos, actuando como sus propios controles, autoadministraban DPT a través de un aparato diseñado especialmente. La frecuencia cardíaca y la ansiedad autorreferida fueron comparadas bajo condiciones de DPT (experimental) y confinamiento sin DPT (control). También se analizaron los datos de ansiedad rasgo de los sujetos. Aunque el grupo en su conjunto no relaja significativamente más bajo condiciones experimentales que bajo condiciones de control, el grado de relajación subjetiva fue mayor en el grupo experimental. Estos resultados, sumados a una diferencia significativa intragrupo en la respuesta de los sujetos con ansiedad rasgo alta, fueron alentadores. Este estudio proporciona dirección y enfoque a los investigadores interesados en futuras investigaciones sobre la validación de una técnica de tratamiento empíricamente útil.

Los beneficios de la terapia ocupacional en grupo para pacientes con enfermedad de Parkinson
 El tratamiento médico de la enfermedad de Parkinson idiopática ha mejorado la calidad de vida y la supervivencia de los pacientes con enfermedad de Parkinson. Sin embargo, a medida que la enfermedad progresa, ocurren deficiencias en las actividades de la vida diaria. Se inició un ensayo clínico de un programa de rehabilitación grupal para mantener el estado funcional de estos pacientes. El protocolo de investigación consistió en una evaluación pretratamiento, asignación aleatoria a grupos experimentales o de control, y evaluaciones post-tratamiento después de la terapia, a los 6 meses y al año. Los resultados mostraron que los sujetos del grupo experimental tratado mantuvieron su estado funcional después de un año, demostraron una disminución significativa de la bradicinesia y percibieron una mejoría significativa en su bienestar psicológico. Este estudio confirma el valor de un enfoque de grupo de terapia ocupacional y sus beneficios en la independencia funcional, en la mejora de los síntomas físicos y motores y en la calidad de vida de las personas con enfermedad de Parkinson.

La relación entre las escalas de Bayley del Desarrollo Infantil y el rendimiento cognitivo y motor grueso preescolar
 La identificación precoz de las incapacidades posibilita la intervención precoz por parte de terapeutas ocupacionales y de otros profesionales de la salud. Debido a que el número de niños que se pueden ver en la terapia es limitado, es importante poder identificar aquellos lactantes con mayor probabilidad de presentar déficit a una edad más tardía. Por lo tanto, es necesario estudiar y comprender la relación entre las puntuaciones de los bebés en las evaluaciones tempranas del desarrollo y los resultados posteriores del desarrollo. El objetivo de este estudio fue determinar en qué medida las puntuaciones de las Escalas de Desarrollo Infantil de Bayley (BSID) durante los 2 primeros años de vida se relacionan con el rendimiento motor y cognitivo en una muestra de niños de alto riesgo biológico. En este estudio retrospectivo participaron 70 niños que fueron evaluados en edades corregidas de 4 meses, 1 año, 2 años y 4 1/2 años. Las puntuaciones de la Escala Mental y Motora BSID de 4 meses no se relacionaron significativamente con el rendimiento motor cognitivo posterior. En contraste, las puntuaciones de la escala mental BSID de 12 meses se relacionaron significativamente con las puntuaciones preescolares tanto en las medidas motoras como cognitivas. Sin embargo, las puntuaciones de la escala mental BSID de 24 meses se relacionaron significativamente sólo con las puntuaciones en las medidas cognitivas preescolares. Aunque significativos, estos coeficientes de correlación tuvieron pequeñas magnitudes. Por lo tanto, los terapeutas deben ser cautos en el uso del test BSID a los 4 meses, 1 año y 2 años en el intento de predecir el desempeño preescolar posterior.

La capacidad de los programas profesionales en terapia ocupacional para acomodar al alumno mayor
 Los datos de la investigación sugieren que 24% del grupo de edad de 25 a 34 años son graduados universitarios candidatos a la devolución al campus universitario. Como campo profesional en el que la matrícula de los estudiantes de edad tradicional puede disminuir, la terapia ocupacional puede necesitar encontrar formas de atraer a los estudiantes de más edad. Por lo tanto, es necesario examinar si los currículos de terapia ocupacional están diseñados para acomodar a los estudiantes de más edad.

Sesgo de género en un texto de terapia ocupacional
 La Terapia Ocupacional de Willard y Spackman no genera conciencia y comprensión del papel de la mujer en el campo de la terapia ocupacional. Tampoco el texto incluye declaraciones de políticas generales o reflexiones sobre cómo el sesgo de género afecta nuestro trabajo. ¿Cuál es nuestra verdadera conciencia como terapeutas de mujeres? Maria Mies (1983) escribió que las mujeres consintieron en su propia opresión o subordinación por el silencio. -Sólo cuando hay una ruptura en la vida 'normal' de una mujer, un divorcio, un fin de una relación, existe la posibilidad de que ella se conciente de su verdadera condición de patarquía que había sido inconsciente. 125). La verdadera conciencia ocurre en la terapia ocupacional cuando los profesionales evitan el uso de actividades o la ocupación en la terapia. Es nuestro "ruptura". Creo que la profesión necesita desarrollar una declaración política que discute las preocupaciones de género en nuestra teoría y práctica vinculada al progreso de las mujeres científicas en antropología, psicología, sociología, historia y literatura. Es fundamental un buen tratamiento que el factor de rol de género esté incluido en nuestra investigación sobre el impacto genérico de la actividad en el individuo y en el grupo pequeño. Como terapeutas ocupacionales femeninas tenemos la oportunidad de hacer una impronta significativa sobre una comprensión basada en el género del valor de la salud de las actividades en nuestra vida diaria.

Los efectos de la escasez de herramientas sobre el clima grupal y el significado afectivo en el contexto de una actividad de apoyo
 Los terapeutas ocupacionales que realizan análisis de actividad a menudo consideran los efectos de insumos y herramientas en el proceso de grupo. Este estudio comparó tres niveles de oferta de herramientas en el contexto de una actividad de apoyo: alta escasez (una herramienta esencial por tres sujetos), moderada escasez (dos herramientas esenciales por tres sujetos), y ninguna escasez (tres sujetos). Treinta y seis mujeres evaluaron la actividad utilizando el diferencial semántico de Osgood de forma corta y el cuestionario de clima de MacKenzie-Short Form. Los datos apoyaron la hipótesis de mayores puntuaciones de compromiso grupal en el nivel moderado de oferta que en las condiciones de alta escasez o no escasez. Aunque bajo en todas las condiciones, las puntuaciones de conflicto fueron especialmente bajas en la condición de escasez moderada. Se encontró un resultado inesperado: los sujetos con alta escasez tuvieron el menor tiempo de cumplimentación. No se encontraron diferencias entre los tres niveles de oferta en términos de significado afectivo. Los hallazgos son discutidos en términos de la literatura de pequeños grupos y de la teoría de la terapia ocupacional.

Identificación de la parte corporal en niños de 1 a 4 años
 El objetivo de este estudio fue examinar la secuencia en que las partes del cuerpo son aprendidas y pueden ser identificadas por niños muy jóvenes. Los 101 niños evaluados se dividieron en cuatro grupos de edad: 1 año, 2 años, 3 años y 4 años. Se solicitó a los niños que indicaran 20 partes del cuerpo en una muñeca. El análisis de los resultados indicó diferencias significativas en la capacidad de identificar partes del cuerpo por edad y sexo. El mayor aumento de las puntuaciones se produjo entre las edades de 1 y 2 años, con las niñas que alcanzaron una puntuación ligeramente mayor en cada grupo de edad. Se presenta el porcentaje de sujetos a cada edad que identificó diferentes partes del cuerpo, indicando la secuencia en que las partes del cuerpo son aprendidas.

Ayuda al salón para un niño con deficiencias graves del miembro superior
 Se diseñaron y fabricaron seis ayudas adaptativas para mejorar el funcionamiento del aula de un niño de 7 años de edad con deficiencias graves del miembro superior. La mayoría de las ayudas fueron de peso ligero y fácilmente almacenadas en el salón de clases del niño. La ayuda a la camisa de plomo, el dispositivo más grande, se almacenó en una zona de juegos adyacentes. Debido a que estas ayudas eran indispensables para la fabricación, se hicieron duplicados en la medida necesaria para su uso en casa. Estas ayudas podrían ser fácilmente modificadas por otros terapeutas para satisfacer las necesidades de los pacientes con deficiencias congénitas o adquiridas de las extremidades.

Uso del tiempo libre por pacientes cardíacos
 Hay cada vez más evidencias de que el estrés psicológico es un factor de riesgo en el desarrollo de enfermedad cardíaca. La forma en que un individuo se encierra con estrés determinará su impacto en su salud. La literatura propone que los efectos del estrés pueden ser minimizados, reducidos o revertidos por factores como actividad dirigida al objetivo, ejercicio físico, relajamiento o relaciones emocionalmente de apoyo. Se realizó un estudio exploratorio para comparar los patrones de actividad y los conceptos de ocio entre grupos pareados de sujetos cardíacos y no cardíacos. Los datos indican tendencias en las diferencias entre estos dos grupos en los patrones de actividad y en la variedad de actividades que caracterizan su tiempo libre. Los resultados sugieren áreas de intervención terapéutica ocupacional en el tratamiento de pacientes cardíacos.

El terapeuta ocupacional como testigo experto
 La profesión jurídica ha comenzado a descubrir la contribución del terapeuta ocupacional como testigo experto. El papel del terapeuta es ayudar al abogado o abogado defensor en la presentación de pruebas al jurado sobre las lesiones sufridas por el lesionado y las implicaciones de estas lesiones para la capacidad funcional. Al prepararse educativa y clínicamente para atender estas demandas, los terapeutas ocupacionales deben definir su papel con mayor precisión. A través de la notificación efectiva, el mantenimiento de registros y la comprensión de los usos y beneficios de la intervención legal, los terapeutas ocupacionales pueden tener un impacto positivo en el proceso de litigio.

Terapia ocupacional en centros de salud materno-infantil
 Este artículo describe los resultados de un programa de estimulación infantil que involucró a las madres y a sus bebés registrados en los centros de salud materno-infantil de Jerusalem. Se utilizó un cuestionario para evaluar los conocimientos, actitudes y prácticas de las madres sobre las necesidades de desarrollo de sus hijos. Se utilizó una evaluación del desarrollo para evaluar la capacidad de alcanzar y aprender de los lactantes a los 4 meses de edad. El cuestionario fue completado por 175 madres en el programa (grupo experimental) y un grupo control de 124 madres. Los resultados mostraron que, a pesar de las diferencias demográficas que probablemente afectaron positivamente las puntuaciones del grupo control, las puntuaciones del grupo experimental fueron significativamente mayores. Los resultados de la evaluación del desarrollo administrada a 107 lactantes en el grupo experimental y 74 niños en el grupo control también indicaron que, en 4 de los 5 ítems de alcance y de agarre, el grupo experimental realizó significativamente mejor. Este estudio enfatiza el valor de estructurar un currículo de desarrollo para recién nacidos y sus madres dentro de un programa de terapia ocupacional.

La dominancia ocular y la supresión interocular del azul en monovisión
 Los pacientes con lentes de contacto presbyópicos con correcciones monoculares (monovisión) perciben claramente a todas las distancias en virtud de una supresión interocular de los azules anisometrópicos correspondientes regionalmente. Esta supresión no ocurre con pequeñas dianas de alto contraste visualizadas bajo condiciones de iluminación. El efecto del tamaño objetivo y el contraste sobre la supresión interocular del blur se cuantificó reduciendo el contraste de un punto de prueba brillante, visualizado binocularmente mientras usaba varias lentes monoofílicas. La fuerza de supresión interocular fue equivalente cuando el lente más elevado estaba antes de ambos ojos. Sin embargo, después de que los sujetos escribieran un lente más sobre su ojo desesperación durante un día, la supresión interocular del azul se acentuó cuando el ojo deslumbrante se reducía. Los sujetos con monovisión exitosa suprimieron el azul a niveles de contraste más altos que los sujetos sin éxito. Estos resultados sugieren una posible prueba clínica para cuantificar la adaptación a la monovisión.

Mapeo de distorsiones del cristalino oftálmicas con cámara de pino
 Las lentes oftálmicas se producen en una variedad de formas cada una con efectos únicos sobre el espacio visual. La base para evaluar la distorsión visual del espacio asociada a lentes oftálmicos es la comprensión de la entrada óptica al sistema visual. Se desarrolló una técnica fotográfica para evaluar los efectos de las lentes oftálmicas sobre la imaginería óptica. Esta técnica utiliza una cámara de manzanilla y un lente asociado para simular la relación oftalmológico y ofrecer una visión oro-referenciada del espacio óptico. Una malla rectilínea fue fotografiada a través de lentes de adiciones progresivas de Varilux (LAP) y sin lentes en su lugar. La comparación de estas fotografías proporciona una medida de distorsión relativa del espacio óptico que debe aproximarse estrechamente a la distorsión visual relativa bajo condiciones de visión similares. Nuestra técnica proporciona una línea de base óptica con la que se pueden comparar estudios más profundos de percepción y adaptación espacial.

Comparación de las mediciones objetivas y subjetivas simultáneamente obtenidas de la disparidad de fijación
 Se realizaron mediciones simultáneas objetivas (basadas en registro de movimientos oculares binoculares) y subjetivas (desplazamiento no en línea) de disparidad horizontal y vertical de fijación para evaluar la fiabilidad del método de medición de desviación ocular. Se encontraron diferencias significativas entre las medidas subjetivas y objetivas. Estas diferencias indican que el método no lineal es fiable para la medición de la desviación ocular o del estado de fusión.

La edad adulta presenta diferencias en agudeza visual, estereopsia y sensibilidad al contraste
 Se investigaron diferencias en edad adulta en cuatro medidas de función visual: agudeza de distancia, agudeza cercana, estereopsis y sensibilidad al contraste. Participaron 24 adultos jóvenes (edad media 19,5 años) y 24 adultos mayores (edad media 68,4 años). Las diferencias de edad se presentaron en cada una de las cuatro medidas. Un análisis discriminante por etapas realizado en las cuatro medidas reveló que, cuando se tuvieron en cuenta las correlaciones entre las medidas, solamente la sensibilidad al contraste discriminaba significativamente el desempeño de los jóvenes y ancianos. La fuerza de las correlaciones entre las cuatro medidas fue mayor para adultos mayores que para adultos jóvenes. Los resultados indicaron que la sensibilidad al contraste es una medida útil para detectar cambios en la función visual relacionados con la edad y que un mecanismo común puede subyacer las diferencias de edad en diferentes pruebas visuales.

Se espera que el método utilizado para medir el error refractivo afecte los resultados estadísticos
 Los valores de error refractivo (ER) observados para sujetos y grupos dependen del grado en que el método de medición utilizado acomoda la relajación de las relajaciones. Esto afecta a las estadísticas calculadas sobre mediciones de ER de manera predecible. Comparando los métodos no ciclopléjicos (NC) con ciclopléjicos (C), se espera que la miopía sea más frecuente, las diferencias entre los promedios del grupo deberían ser menores y las correlaciones y regresiones relacionadas con otras variables. Las pruebas basadas en la categorización de las ER mostrarán asociaciones más débiles con variables influyentes putativas. Las implicaciones de esto son discutidas para comparar estudios publicados y elegir métodos de medición en estudios epidemiológicos y genéticos.

Cambios en la sensibilidad al contraste durante los primeros seis meses de uso del lente blando
 Se monitorizaron los cambios en la función de sensibilidad al contraste (FSC) y en el espesor corneal de seis sujetos durante los primeros 6 meses de uso del lente blando. La sensibilidad al contraste sufrió una reducción temporal durante las dos primeras semanas de uso, recuperándose posteriormente rápidamente a los niveles basales normales. El espesor corneal aumentó un 4,9% en el primer día de uso, regresando gradualmente, pero nunca alcanzando los niveles de prefitificación. No se encontró evidencia que apoye quejas de mala visión en pacientes con lentes blandas a largo plazo. Se discute la etiología de los decrementos de contraste revelados en las etapas tempranas (o adaptación) del desgaste de lentes blandas.

Valorar objetivamente el efecto de la práctica de ahorcamiento en el alojamiento
 El efecto sobre la acomodación del uso de lentes más lentes para abrir un ojo que está viendo un objetivo distante ha sido medido con un autorefractor infrarrojo. Se utilizaron 16 sujetos, ocho hiperopes y ocho miopes. No hay diferencia entre los resultados para los dos grupos refractivos. Hubo variación intersujeto, algunos sujetos permanecieron relajados a medida que la cantidad de espuma fue aumentada, otros sujetos se relajaron inicialmente y luego comenzaron a acomodarse. Los datos indican que hasta 2 D de los sofocos pueden ocurrir antes de que la acomodación empiece a regresar a su estado de reposo.

Linealidad del cambio refractivo con la edad en la progresión de la miopía infantil
 Se recogieron registros refractivos de pacientes miopes jóvenes de seis prácticas de optometría. Se aplicaron pruebas estadísticas de linealidad (prueba F y significación estadística del coeficiente de correlación) a las mediciones miopes realizadas entre 6 y 15 años de edad. En el 90-94% de estos pacientes los cambios refractivos con el tiempo fueron lineales. Los cambios refractivos son mayores cuando un paciente es miópico en lugar de hiperópico o emmetrópico.

Optómetro bicromático láser
 Se ha investigado una técnica refractiva láser que implica la visualización simultánea de patrones de espejo rojo (633 nm) y verde (514 nm). Los patrones de speckle se muestran en drums adyacentes y contra-rotantes con un eje común, determinando el estado refractivo al igualar las velocidades aparentes del espejo para las dos longitudes de onda. Las correcciones refractivas encontradas se comparan con las determinadas mediante la confección de espárragos rojos o verdes aparecen estacionarias, y con los resultados independientemente determinados de los procedimientos refractivos subjetivos convencionales. Se concluye que, aunque la técnica de bicromo es factible, la mayoría de los sujetos encontraron el método de láser convencional, envolviendo solo speckles rojos, más fácil de usar y que los resultados asociados fueron ligeramente más reproducibles.

Corrección vertical de disparidad de fijación: efecto sobre la curva horizontal de disparidad de fijación de fuerza forzada
 Tras una sugerencia hecha por Percival con respecto a las fosas disociadas, se corrigió la foría asociada vertical en varios pacientes que presentaron disparidades tanto en la fijación vertical como horizontal. El principal resultado objetivo de esta corrección fue el aplanamiento de la pendiente de la curva horizontal de convergencia forzada tipo I. Ese resultado puede ser significativo particularmente porque la pendiente ha sido identificada como un buen pronóstico de los pacientes susceptibles de ser sintomáticos. La atención a un componente vertical concurrente puede ofrecer una forma conveniente para normalizar una pendiente más pronunciada en las curvas de disparidad de fijación horizontal.

Reducción de la longitud axial con la edad: ¿un mecanismo de emetropización para el ojo adulto?
 Se han propuesto mecanismos que explican que el ojo tiende a convertirse y permanecer enmetrópico para el ojo en desarrollo, pero no se han propuesto mecanismos para el ojo adulto. En el presente estudio se revisaron los datos de componentes refractivos publicados por Sorsby y sus colaboradores en cuanto a las variaciones de estos componentes con la edad. Se incluyeron en el análisis los datos componentes de un ojo de cada uno de 271 sujetos de 4 a 70 años de edad, cuya refracción ocular estaba entre plano y +2,00 D. Los resultados de este análisis muestran que la longitud axial del ojo parece disminuir durante los años de vida del adulto, al mismo tiempo que una disminución en la profundidad de la cámara anterior y un aumento en el poder refractivo de ambos la córnea y el Se propone que una reducción en la longitud axial del ojo adulto sirve como mecanismo de emetropización, ocurriendo en armonía con el aumento de la potencia refractiva del ojo, lo que de otro modo causaría la refracción del movimiento.

Origen e implicaciones de la duplicación de frecuencias en el potencial evocado visual
 Se investigaron los orígenes e implicaciones de la doble frecuencia (es decir, la dominancia de la respuesta 4to-armónica en vez de la respuesta reversa) en el potencial evocado visual (PEV). Investigaciones previas han demostrado que la duplicación de frecuencias ocurre en humanos cuando se utiliza la modulación de la luminancia de la onda cuadrada, aunque poco se sabe sobre este fenómeno intrigante. Seis adultos humanos vieron luminancia y gratificaciones cromáticas que fueron presentadas usando tres combinaciones espacio-temporales distintas: 4 c/deg-3 Hz, 4 c/deg-6 Hz, y 3 Los PEV se registraron monopolarmente a partir de Oz con referencia de oído y se sometieron a un análisis de Fourier. Los resultados mostraron que la duplicación de frecuencias se produjo sólo con contrastes de luminancia sinusoidal a 4 c/deg-3 Hz, aunque la fuerza relativa de las respuestas armónicas superiores fue mayor para ambas luminancias. Muchas hipótesis pueden ser planteadas para explicar la duplicación de frecuencias de PEV (una de ellas totalmente satisfactoria); sin embargo, una visión verosímil es que este fenómeno está relacionado con la distinción magnocelular-parvocelular. En general, la presencia de distorsiones duales de frecuencia y otras distorsiones armónicas puede impedir que el PEV en estado estacionario registrado en el cuero cabelludo se contraiga con la descripción precisa de las características del sistema visual.

Hinchazón corneal central y periférica inducida osmóticamente en el gato
 Se han sugerido varios factores para explicar la reducción de la respuesta de la inflamación de la córnea periférica. La hinchazón osmótica se determinó en 25 gatos adultos por goteo de agua deionizada en la córnea durante 30 min. La córnea central tenía 62 +/- 19 micras en comparación con 32 +/- 21 micras para la córnea periférica. Antes del tratamiento, el gato presentaba un perfil de grosor muy uniforme, midiendo centralmente 592 +/- 42 micras y periféricamente 585 +/- 46 micras. Por tanto, la diferencia en la hinchazón central y periférica no se debió a diferencias topográficas en el espesor basal. La densidad celular endotelial (DCE) determinada mediante microscopia especular fue de 2.920 células/mm2 centralmente, frente a 3.185 células/mm2 periféricamente. Las diferencias en la densidad celular entre el centro y la periferia no son responsables de la respuesta reducida del edema de la periferia corneal, ya que la respuesta de la inflamación no se correlacionó con la densidad celular ni en el centro de la córnea, respectivamente (r 0,279). Al seleccionar un animal con un perfil uniforme de espesor y usando un estímulo osmótico, este estudio mostró que la causa más probable de la respuesta reducida de la hinchazón cerca del limbo es una diferencia en las características estructurales y/o de hidratación del miembro.

La legibilidad de la computadora muestra una impresión aumentada para baja visión
 Se presentó una tarea de conteo de cartas en una pantalla de ordenador Macintosh, utilizando dos versiones diferentes de la impresión romana de 24 puntos Times. Una versión, denominada "grainy", tenía 12 unidades matriciales por altura de letra y la otra, llamada "muerte", tenía 24. Un grupo mixto de sujetos con baja visión y un grupo normalmente avistado tuvieron velocidad y precisión medidas al realizar la tarea de prueba a partir de dos distancias de visualización diferentes. Para ambos grupos de población, las distancias remotas de prueba se organizaron individualmente de modo que las letras suponían un tamaño angular escasamente mayor que el umbral. Las distancias próximas fueron bastante representativas de las distancias prácticas de trabajo. Se demostró que, para ambos grupos de sujetos, las letras suaves permitieron un desempeño más rápido para las distancias de trabajo más próximas. Algo que las letras ayudaron a la exactitud del desempeño en las distancias lejanas, y a las distancias cercanas, el suavizado mejoró la precisión para el grupo de baja visión, pero no para los normales. Se discuten las implicaciones.

Función de interacción con el contorno en el preescolar
 La interacción con el contorno fue investigada en 12 preescolares de 3 a 4 años de edad, y comparada con los resultados obtenidos en 5 adultos normales probados bajo un paradigma idéntico. Los observadores visualizaron el despliegue a partir de una distancia a la que pudieron identificar la ubicación de un gap (up o abajo) en un C aislado correctamente en el 90-95% de los ensayos. Los aislamientos de C y C's con barras tangencialmente ubicadas en diversas posiciones por encima y por debajo del optotipo del test fueron entremezclados aleatoriamente. El porcentaje de aciertos fue trazado en función de la subtensión angular del ancho de la brecha del optotipo de prueba. Se encontró una disminución significativa en el rendimiento cuando las barras fueron posicionadas en 0,71 a 1,42 veces la subtensión angular de la brecha tanto para los preescolares como para los adultos. Los resultados sugieren que los preescolares demuestran una interacción de contorno cuantitativamente similar a los adultos. Debido a que el espaciamiento de cartas en las cartas de acuidad estándar es típicamente mayor que el rango sobre el que ocurre la interacción con el contorno, la agudeza más pobre medida con tablas respecto a la presentación aislada de letras involucradas sugiere que otros factores de interacción.

Relación de adaptación de lentes de contacto y agudeza visual en queratocono
 La presencia de decremento visual en el queratocono es ampliamente reconocida, pero poco se sabe sobre el efecto de diferentes filosofías de ajuste de lentes de contacto en la agudeza visual. Se estudiaron 10 ojos con queratocono, cada uno de los cuales fue probado con un dispositivo automático de agudeza visual mientras usaban lentes de contacto rígidos de diferentes curvas de base y diámetros. Las lentes utilizadas fueron las lentes grandes, planas y las lentes pequeñas y anchas, ajustadas desde 0,4 mm más plano hasta 0,4 mm más profunda que la medida queratométrica promedio en 0,1 mm de la curvatura corneal. Se observó una pequeña mejoría de la agudeza visual con los lentes planos, igualando aproximadamente la línea media de la agudeza visual que, aunque estadísticamente significativa, no se consideró clínicamente significativa. Además, se observó un descenso en la agudeza visual de los pacientes queratoconos con conos centralmente colocados y se discute.

Evaluación rápida de la sensibilidad al contraste en el queratocono
 El trastorno de sensibilidad al contraste puede acompañar al queratocono incluso en presencia de una agudeza visual normal o casi normal de Snellen. Esto se ha demostrado con dispositivos de prueba de sensibilidad de contraste por ordenador. El objetivo de este estudio fue evaluar la utilidad y eficacia de los dispositivos de cribado rápido para la prueba de sensibilidad al contraste. Sin embargo, estos dispositivos a menudo son incómodos y de difícil uso clínico. Se analizaron 12 pacientes con queratocono en 2 sistemas sencillos de tablas diseñados para probar la sensibilidad al contraste de forma rápida y clínicamente útil: la tabla de Vistech y las tablas de agudeza visual multicontraste de Regan. Ambos dispositivos detectaron las alteraciones de sensibilidad al contraste presentes en el queratocono temprano, pero algunos pacientes [con una agudeza visual mayor o igual a 6/12 (20/40) no lograron responder a áreas de baja frecuencia espacial y de contraste. Tales gráficos de pared simple pueden ser útiles en la medición de las anormalidades visuales en el queratocono temprano, en el seguimiento de la progresión de la enfermedad y en la evaluación de diversas opciones de tratamiento.

Aceptación en los portadores de lentes de contacto duras
 Los hiperopes ajustados con lentes de contacto a menudo presentan más aceptación en comparación con la corrección completa del espectáculo más allá de lo que explican las consideraciones de distancia vertex. El objetivo de esta investigación fue intentar identificar los posibles factores involucrados en este fenómeno. Ocho hiperopes, un miope y un hiperope controlado entre los 20 y 30 años de edad se ajustaron con lentes de polimetilmetacrilato y se realizaron sobrerrefracciones corneales en diferentes días con y sin anestesia. El resultado fue que cada test hiperópico aceptó más sin anestésico que con anestésico, en promedio 0,725 D, lo que fue significativo (p = 0,000). Un posible mecanismo parece ser la retroalimentación neurosensorial entre la sensación corneal y el nivel de tono acomodativo del cuerpo ciliar.

Causas de ceguera en el norte de Nigeria
 Se realizó un análisis de las causas de ceguera en el norte de Nigeria. Las principales causas de ceguera en orden de frecuencia fueron cataratas, glaucoma, enfermedades corneales, tracoma y trauma.

Ecografía y maculopatía relacionada con la edad
 Presentamos el manejo de varios aspectos de la atención prestada durante un período de 12 años en un paciente con maculopatía relacionada con la edad (MAR). El uso de un telescopio de baja potencia demostró ser particularmente útil porque con él aprendió la visualización excéntrica y hizo mejor uso de su visión remanente.

La dinámica del reflejo acústico y las respuestas del tronco cerebral auditivo en la esclerosis múltiple
 Se eligieron medidas de latencia, tiempo de elevación y amplitud del reflejo acústico y de las respuestas del tronco cerebral auditivo (ABRs) a clicks de sujetos normales y sujetos con esclerosis múltiple (EM). Los resultados indicaron que los sujetos con SM presentaron anormalidades de respuesta, incluyendo tiempos prolongados de elevación del reflejo acústico y latencias absolutas prolongadas, latencias interwave y latencias interaurales, y pobre estabilidad de respuesta. Los resultados de este estudio indican que la medición de la dinámica del reflejo acústico puede agregar al valor diagnóstico de la prueba más allá de la medición del umbral del reflejo acústico y decaimiento. La combinación de las pruebas de reflejo acústico completo y PEATE es una valiosa contribución para el diagnóstico de pacientes con EM que no presentan síntomas auditivos.

Oído, habla y resultado del lenguaje en bebés con inmadurez extrema
 Parece haber un aumento en el número de recién nacidos prematuros que sobreviven al tratamiento en las unidades de cuidados intensivos neonatales. Se espera que tal aumento tenga como resultado un mayor número de niños con retrasos en el desarrollo en diversas dimensiones, incluyendo habilidades auditivas y psicolingüísticas. Este relato presenta datos de audición y habla/lenguaje en una muestra de 266 bebés de alto riesgo. Los datos revelaron que aproximadamente un tercio de la población presentaba deficiencia auditiva y/o problemas de habla/lenguaje. Se destaca la necesidad de identificación precoz y evaluación periódica con esa población.

Colesteatoma congénito bilateral: ¿una causa o resultado de otitis media crónica con derrame?
 El colesteatoma congénito bilateral en niños es inusual y se describe nuestra experiencia con un caso que surge en un niño de 6 años. Se revisan brevemente diversas teorías del origen de esta enfermedad. También se discute la posibilidad de que esta entidad pueda ser más común de lo que se ha realizado previamente, y su relación con la obstrucción del tubo euspánico y los derrames del oído medio.

Reconstrucción asistida por ordenador tridimensional del cuerpo pontobulbar
 El cuerpo pontobulbar (BPB) tiene una forma creciente y corre a lo largo del borde caudal de los núcleos cocleares (CN) en la superficie lateral del tallo cerebral y luego extiende la raíz tristralmente. Los métodos de reconstrucción tridimensional computarizada han sido utilizados para producir dos modelos que muestran la topografía de superficie del PBB y la CN en conjunto, mientras que otros modelos revelaron la aparición de diferentes lados del PBB solamente. Los modelos localizaron con precisión los límites comunes entre el PBB y la CN. Dentro del tallo cerebral, la frontera entre la CN ventral y la PBB no siempre fue clara en secciones teñidas para cuerpos celulares y fibras mielinizadas. Se demostraron estrechas relaciones entre el PBB y los núcleos de pontina en las porciones ventrales de las probetas. Las reconstrucciones también mostraron la posición de la tenia del velo inferior del cuarto ventrículo en relación al BPB y CN. En contraste con la CN, solamente una porción relativamente pequeña del BP se localizó en el cuarto ventrículo. Los resultados pueden ser útiles para trabajar en esta institución en la implantación de la prótesis electroauditiva central. Los resultados también pueden ser útiles para el desarrollo de la anatomía quirúrgica del ángulo pontocerebeloso.

