Determinación de masa molecular, radio de Stokes, coeficiente de fricción y tipo isómero de proteínas no desnaturalizadas por electroforesis en gel gradiente dependiente del tiempo
 La masa molecular, el radio de Stoke, el coeficiente de fricción y el tipo isómero de proteínas no desnaturalizadas pueden obtenerse por electroforesis en gel gradiente dependiente del tiempo, evaluando los datos matemáticos resultantes mediante un procedimiento matemático. Siempre que se disponga de un procedimiento de tinción histoquímica para localizar la posición de una enzima en el gel, los extractos de células crudas pueden ser utilizados para estimar sus propiedades de tamaño molecular. La computación de las propiedades moleculares de las proteínas no desnaturalizadas se demuestra para las isoenzimas de la aspartato aminotransferasa (CE 2.6.1.1), la peroxidasa (CE 1.11.1.42) y la glucosa-6-fosfato de corriente. Los datos resultantes, así como los calculados para esterasa (EC 3.1.1.1), glutamato deshidrogenasa (CE 1.4.1.4), isocitrato deshidrogenasa (EC 1.4.1.4.2), son los reportados en la literatura con shikimate 1,42. El método descrito puede aplicarse a diversas áreas científicas como la genética o la contaminación ambiental. Se pudo demostrar que las agujas actuales del espolón lesionado (clase 3 de ladaño) contenían dos isoenzimas más peroxidasas y una más glucosa-6-fosfato deshidrogenasas que las del isoenzima. Estas diferencias pueden marcar dos genotipos de espolón de diferentes susceptibilidades hacia los contaminantes presentes en el aire y el suelo.

Estudio comparativo de los patrones electroforéticos de las proteínas del látex de los clones de Hevea brasiliensis
 Las proteínas séricas del látex de Hevea brasiliensis se estudiaron por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Se analizaron las proteínas de suero completo y las fracciones aisladas por cromatografía en gel sobre Ultrogel AcA 44. No se encontraron diferencias clonales cualitativas en los patrones proteicos de todo el látex ni en las fracciones, pero la densitometría láser reveló diferencias cuantitativas confiables en la composición proteica. Se obtuvieron las capacidades y pesos moleculares de las bandas seleccionadas tanto en geles individuales como en diferentes geles, analizando diversos lotes de látex recibidos en varias ocasiones de una estación experimental Hevea. Los clones comparados fueron IAN 710, GV 31, GV 42; el primero tuvo los mayores rendimientos de caucho.

Caracterización de las proteínas extracelulares de fibroblastos de piel humana por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional
 Los fibroblastos de piel humana segregan más de 50 proteínas en el medio de cultivo. En este trabajo se caracterizan por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional y mapeo peptídico de proteínas etiquetadas metabólicamente en presencia y ausencia de telecomunicacionesmicina. Se ha demostrado que 30 de estas proteínas son N-glicósidos, 4 O-glucósidos y 10 no glucosilados. De las principales proteínas, los grupos 1-4 han demostrado previamente ser específicos de fibroblastos. El mapeo peptídico y el tratamiento con tunicamicina han identificado que los grupos 1 y 2, y 3 y 4 están estrechamente relacionados y que los grupos 1 y 3 surgen por la N-glicosilación de 2 y 4, respectivamente. También se han identificado las formas precursoras no glucosiladas de otras proteínas. Esta aproximación al análisis de la secreción proteica provee una abundancia de información sobre muchas proteínas simultáneamente y puede ser utilizada para evaluar los cambios en la secreción proteica asociados al desarrollo, e identificar factores de crecimiento extracelular y otras proteínas reguladoras.

Sondas de oligonucleótido optimizadas para la impronta de ADN
 Las tres diferentes sondas simples repetitivas de oligonucleótidos (CT)8, (CAC)5 y (TCC)5 fueron hibridadas a un panel de ADN humano digerido a Alu con la endonucleasa de restricción. Se analizaron las impresiones dactilares de ADN resultantes y se calcularon diferentes parámetros, como la frecuencia máxima media del alelo y el número promedio de bandas polimórficas por individuo. El mayor número de bandas se obtuvo después de la hibridación del ADN digerido por Hinf I con (CAC)5. La probabilidad de encontrar el mismo patrón de banda que en el individuo A en el individuo B es de 2 x 10(-8). Los ADN de gemelos monocigóticos muestran patrones de banda indistinguibles y las bandas son heredadas de acuerdo con la legislación mendeliana. Así, ese procedimiento revela impresiones dactilares informativas que pueden ser utilizadas para identificación individual, por ejemplo. en pruebas de paternidad y en aplicaciones forenses. En la mayoría de estos experimentos se utilizaron sondas marcadas con 32P, pero el oligonucleótido biotinilado (GACA)4 produjo resultados equivalentes a los obtenidos por hibridación con la marca 32P4.

Subtipificación del orosomucoide 1 (ORM1) por vía isoeléctrica en geles de agarosa y poliacrilamida
 El polimorfismo genético del orosomucoide (ORM) se ha demostrado en varias poblaciones y comprende dos loci de genes estructurales, ORM1 y ORM2. En caucasianos se han demostrado tres alelos ORM1 comunes, mientras que el locus ORM2 es casi monomórfico. Se describe la fenotipificación ORM1 mediante isoeléctrica con gel de agarosa o poliacrilamida combinada con inmunofijación impresa o inmunoblotting ligado a enzimas y datos de la población y familia del Sur. Se propone utilizar una nomenclatura alfanumérica diferente para los fenotipos de los sistemas ORM1 y ORM2.

Polimorfismo genético de la glicoproteína alfa 2HS humana: caracterización y aplicación a la hemogenética forense
 Se estudiaron los fenotipos alfa 2HS-glicoproteína humana (AHSG) mediante el enfoque isoeléctrico de muestras nativas y desializadas, seguido de inmunoblotting pasivo. En la actualidad se pueden distinguir un total de 15 alelos diferentes. La utilidad del polimorfismo AHSG en el campo de la hemogenética forense se demostró por una marcada variabilidad en el locus AHSG, fiabilidad de los resultados de la fenotipificación y estabilidad en las manchas sanguíneas.

Caracterización de las variantes genéticas de la transferrina sérica humana por enfoque isoeléctrico: comparación entre gradientes de pH convencionales e inmovilizados y aplicación a un protocolo de prueba de paternidad
 El polimorfismo de la transferrina (Tf) está siendo estudiado actualmente por enfoque isoeléctrico en gradientes de pH generados por los áfilos del transportador, gradientes de pH intramotor o intramóvil. Se describen los detalles para obtener resultados reproducibles con cada uno de los tres procedimientos. Se discute la efectividad del pretratamiento de muestras de suero con sales ferrosas/féricas y se optimizan los tiempos de incubación tras la medición espectrofotométrica de la conversión monofórica de Tf. La mayoría de los lotes comerciales actualmente disponibles de anfilos portadores no discriminan de manera fiable los seis subtipos comunes de TfC. La resolución de C1, C3 y C2 se logró agregando 20 a 90 mM de los geles de losas HEPES preparados con diversos anfilos portadores. El enfoque isoeléctrico en gradientes de pH anfiloso-separador del transportador no puede ser recomendado como un procedimiento estándar de tipificación porque los resultados dependen en gran medida del lote de anfilos portadores. La resolución del subtipo Tf solo se logró utilizando el enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados con pendientes de pH confiablemente reproducibles de un experimento a otro. Dos grandes deficiencias de gradientes de pH inmovilizados son una marcada tendencia a la precipitación proteica en el sitio de aplicación y una interacción de proteínas con la matriz cargada. Se describe un protocolo de subtipificación de Tf en gradientes de pH inmovilizados, basado en dessialización previa de muestras en lugar de pretratamiento con hierro. La entrada de la muestra en la matriz se optimizó mediante la adición de 5 mM Tris a los geles, corriendo inicialmente a bajo voltaje. Se proporcionan recomendaciones para la aplicación de la tipificación Tf para la prueba de paternidad.

Aplicación del polimorfismo del plasminógeno a la hemogenética forense
 El polimorfismo del plasminógeno (PLG) ha alcanzado una considerable importancia en la hemogenética forense. El PLG comprende dos alelos autosómicos comunes, codominantes, PLG*A y PLG*B, más de 18 variantes y el alelo silente PLG*Q0. El enfoque isoeléctrico seguido de la detección funcional o inmunoquímica parece ser el método óptimo para la determinación de los fenotipos. PLG*A es el alelo más común en todas las poblaciones, siendo su mayor frecuencia en monogoloides, amerindios y esquímos, la menor en los caucasoides. El plasminógeno funcionalmente inactivo M5 hasta el momento se ha visto exclusivamente en individuos japoneses. Solo se observaron alelos silenciosos del PLG en el estado heterocigoto. No se observaron diferencias claras en la actividad funcional ni en el nivel plasmático para ninguno de los otros alotipos. El polimorfismo PLG es ampliamente utilizado en muchas investigaciones hemogenéticas. De la distribución alélica en caucasoides europeos se puede calcular una única probabilidad de exclusión del 17,2% para los no-padres en la prueba de paternidad. Los principales prerrequisitos de un nuevo marcador genético en la experiencia de crianza, herencia mendeliana establecida, distribución favorable de alelos comunes, baja frecuencia de alelos silentes, y técnica sencillamente reproducible.

Análisis del polimorfismo genético del factor de coagulación XIIIB (FXIIIB) por vía isoeléctrica
 Las variantes genéticas del factor de coagulación XIIIB (FXIIIB) se analizaron por enfoque isoeléctrico, se realizaron en geles de agarosa y se siguieron por inmunofijación. Los fenotipos FXIIIB fueron visualizados por un procedimiento de tinción combinado con Coomassie Brilliant Blue R-250 y nitrato de plata. Se logró mejorar la resolución en geles de poliacrilamida por enfoque isoeléctrico híbrido en gradientes de pH inmovilizados suplementados con anfotericinas de portadores. Se examinaron un total de 1.604 individuos sanos no relacionados del sur de Alemania. Las frecuencias para los alelos FXIIIB fueron B*1 = 0,7581, B*2 = 0,0843, B*3 = 0,1568 y B*4 = 0,0019. La tasa de exclusión teórica para la paternidad en disputa es de 22,35%.

Dos nuevas variantes de esterasa D (ESD) reveladas por enfoque isoeléctrico en gel de agarosa
 Utilizando el enfoque isoeléctrico en gel de agarosa de capa fina (AGIF) con un rango de pH estrecho de 4,5-5,4 se ha logrado una alta resolución de los patrones de bandas de esterasa D (ESD). Algunos fenotipos variantes que no pueden ser distinguidos de los tipos comunes de DES por electroforesis convencional han mostrado diferentes patrones después de la IFAG. El método de la IEF permitió la distinción de dos variantes más en el sistema ESD, llamado tentativamente ESD Rehren y ESD Ravensburg. Se recomienda, por tanto, que para la clasificación de los fenotipos de ESD se utilice una técnica de IEF de alta resolución.

Difusión contrastada y uso de equipos de cámaras de TC en Francia
 Durante los últimos 4 años se ha producido un rápido acoplamiento en el nivel de distribución de los CT en Francia. En una encuesta de utilización de CT-scanner, los datos de todas las máquinas que operan en la Región PACA en 1986, mostraron que la actividad media fue de 6,080 exámenes por máquina. La coexistencia de medicina privada y pública llevó a un uso diferente del materífero (5.500 a 5.800 exámenes por máquina en el público versus 8.600 en el sector privado y una mayor productividad en la obtención de beneficios. Esta diferencia no se explica por las variaciones procesales en la realización de la técnica, que parece ser similar y estandarizada en todas partes, pero probablemente refleja la selección de pacientes (80% de los pacientes ambulatorios en el sector privado, 25 a 50% en PTH).

Dilatación de balón de estenosis uretral iatrogénica
 En cinco pacientes con estenosis iatrogénica de la uretra se realizó dilatación con balón de la uretra. Las estenosis uretrales fueron negociadas y dilatadas exitosamente en todos los pacientes. La rotación fue necesaria en un período de 3 a 10 meses. Los autores creen que la dilatación con balón de la uretra puede ser realizada con seguridad y éxito; el procedimiento produce trauma mínimo y alivio inmediato de los síntomas.

Dilatación anterógrada percutánea de estenosis y obstrucción ureteral distal
 Desde que se realizaron las primeras dilataciones ureterales en perros experimentales, la técnica en humanos ha sido aceptada y mejorada a lo largo de los años. La dilatación con balón ha sido exitosa, pero ha sido muy difícil o imposible forzar los cables guía a través de estenosis totales prolongadas, especialmente las localizadas distalmente. Para recanalizar estenosis muy estrechas u oclusiones totales localizadas en el uréter distal, se desarrolló una técnica angiográfica modificada y se probó en 12 uréteres en 10 pacientes.

La RM como coadyuvante a la ecocardiografía para el diagnóstico imagenológico de las masas cardíacas
 Nueve pacientes fueron sometidos a resonancia magnética (RM) como parte de la evaluación diagnóstica de masas cardíacas; ocho de ellos fueron estudiados preliminarmente por ecocardiografía 2D (US). La RM no añadió a la información diagnóstica de US en pacientes afectados por masas intracavitarias. Representa la modalidad diagnóstica definitiva en dos pacientes con patología intramural: uno con rabdomioma ventricular, el segundo con quiste equinococcíal localizado dentro de la pared atrial izquierda. Se discute el papel complementario de la resonancia magnética en masas cardíacas.

Características de la TC de la hernia discal lumbar recurrente
 Se analizaron los hallazgos de TC de 29 pacientes con hernia discal lumbar recurrente, confirmados en reintervención. La forma de la herniación recurrente varió desde un abultamiento frontal hasta una masa redondeada o triangular. Cada lesión presentó un número de densidad compatible con el material discursivo. Se realizó un estudio de realce en seis casos y las lesiones permanecieron sin realce. La medición de la densidad en TC demostró ser confiable en el diagnóstico diferencial entre hernia discal recurrente y cicatriz postoperatoria.

Quimonucleólisis asistida por TC
 La seguridad y el éxito de la quimionucleolisis dependen en gran medida de la correcta inserción de la aguja. Las complicaciones neurológicas de la quimionucleolisis están relacionadas con la punción inadvertida de la duramadre, la raíz nerviosa y/o el nervio espinal. Para evitar esta complicación se recomienda un ángulo de punción de 50 grados a 60 grados por encima del plano sagital (1). Nuestro estudio de tomografía computarizada de la localización del nervio espinal L4-L5 y L5-S1 demuestra una gran variabilidad de esta localización y explica algunos de los posibles riesgos de punción de 50 grados a 60 grados (2). La evaluación por TC de la relación entre la raíz nerviosa, el nervio espinal y la articulación apofisaria con respecto al ángulo de punción es adecuada. En nuestra experiencia, ese método es útil para la inserción rápida, segura y fácil de la aguja.

Coalición talocalcánea media.Caso clínico
 La coalición talocalcánea media es una anomalía del desarrollo poco frecuente que consiste en una proyección ósea derivada del aspecto posteromedial del tallo sustentaculo, que puede articularse con otra ósea medial. Puede presentarse anquilosis fibrosa, cartilaginosa o ósea. Suele presentarse en adolescentes y causar dolor después del ejercicio. Puede causar una protuberancia y puede predisponer al pie plano y a la osteoartrosis precoz. Esta afección es fácilmente despreciable en la visión de rutina del tobillo y puede requerir visiones oblicuas y tomografía para su detección y aclaración.

Usar una aguja modificada en el abordaje arterial transfemoral anterógrado para procedimientos diagnósticos e intervencionistas
 Se describe una aguja modificada para el abordaje transfemoral anterógrado en procedimientos diagnósticos e intervencionistas que simplifica el acceso a la arteria femoral superficial y que puede ser fácilmente elaborada a partir de agujas de punción estándar.

Detección de estenosis de arteria coronaria izquierda mediante ecocardiografía transesofágica
 La capacidad de la ecocardiografía transesofágica para visualizar la arteria coronaria izquierda fue analizada retrospectivamente en 60 pacientes consecutivos sin evidencia clínica de enfermedad arterial coronaria. La arteria coronaria principal izquierda fue visualizada en 56 pacientes, la circunfleja proximal en 34 pacientes y la arteria descendente anterior proximal en nueve pacientes. La permeabilidad de estas arterias se estableció en todos estos pacientes. Posteriormente, se realizó un estudio prospectivo en 23 pacientes con enfermedad arterial coronaria izquierda angiográficamente demostrada. Tanto la arteria coronaria principal izquierda como la circunfleja fueron visualizadas adecuadamente con ecocardiografía transesofágica en los 23 pacientes, mientras que la arteria descendente anterior fue identificada en tres pacientes. La extensión de la estenosis en la arteria coronaria principal izquierda y la arteria circunfleja fue correctamente diagnosticada en 18 pacientes. En cinco pacientes el grado de estenosis fue sobreestimado. Esos hallazgos indican el potencial de la ecocardiografía transesofágica para detectar o excluir estenosis tanto de la arteria coronaria principal izquierda como de la arteria circunfleja.

Los potenciales tardíos en la fase aguda del infarto de miocardio indican el riesgo de fibrilación ventricular precoz
 Los potenciales tardíos que ocurren al final o después del complejo QRS fueron registrados en la superficie corporal por medio de un ECG de alta ganancia y la técnica de señal-aguda en 75 pacientes, dentro de las 24 h del inicio de los síntomas. Se encontraron potenciales tardíos en 20 pacientes (26,7%). De ese grupo, ocho (40%) desarrollaron fibrilación ventricular. Sólo hubo un incidente de fibrilación ventricular entre 55 pacientes sin potencial tardío (1,8%, p < 0,001). La mortalidad a tres meses después del infarto de miocardio fue ligeramente mayor en individuos con potencial tardío: 15% vs. 11,5%, pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Se concluye que la presencia de potenciales tardíos registrados en la fase aguda del infarto de miocardio indica riesgo de fibrilación ventricular, pero esto no se asoció con un aumento de la mortalidad durante los tres meses de seguimiento.

Arritmias ventriculares y función ventricular izquierda: seguimiento de un año tras infarto de miocardio
 Ciento un pacientes consecutivos después del infarto de miocardio (IAM) fueron investigados con registro ECG a largo plazo de 24 horas, test de ejercicio y angiocardiografía con radionúclidos (ARN) al mes y a los 12 meses. Los pacientes con fracción de eyección del ventrículo izquierdo baja (FEVI) o un alto valor en un análisis de fase cuantificado (DSF) presentaron arritmia ventricular frecuente y clase baja alta. Se encontraron correlaciones significativas entre la FEVI o la fase DS y el número de arritmias ventriculares o clase baja (p < 0,05). También se encontraron arritmias ventriculares frecuentes y clase baja elevada en pacientes con movimiento inverso de la pared ventricular izquierda en el RNA. Se encontró QTc prolongado en pacientes con arritmias ventriculares frecuentes. Estas conexiones se encontraron en las tres investigaciones durante el año de seguimiento. No se observó correlación significativa entre las arritmias ventriculares y la capacidad de ejercicio, la clasificación de la NYHA, la depresión del ST en un test de ejercicio o los síntomas de angina de pecho. Se encontró que más de 300 complejos prematuros ventriculares (VPC) por 24 h predijeron la muerte durante el año de seguimiento, al igual que la FEVI menor del 30%; arritmias complejas (es decir, el factor de repetición del IM) Se concluye que las arritmias ventriculares en el paciente post IAM reflejan el desempeño ventricular izquierdo. Tanto la FEVI como las arritmias contribuyen univariablemente al riesgo de muerte durante el primer año después de un IM. Si ambas tienen información pronóstica independiente de muerte deben ser estudiadas en futuros estudios más amplios.

Diltiazem comparado con metoprolol en angina de pecho estable
 La eficacia del diltiazem en comparación con el metoprolol en la angina crónica estable se evaluó en 33 pacientes varones durante un estudio cruzado ciego de 15 semanas. Después de un período inicial de dos semanas de seguimiento, se realizaron mediciones basales. Posteriormente, los pacientes ingresaron en un estudio cruzado ciego consistente en dos periodos de tratamiento de seis semanas con diltiazem 240 mg (60 mg q.i.d.) o metoprolol 200 mg (100 mg b.i). El ajuste de dosis a 360 mg de diltiazem (120 t.i.d.) o 400 mg de metoprolol (200 b.i.d.) se permitió dos semanas después del inicio del tratamiento. Hubo un periodo de lavado de una semana entre los dos periodos de tratamiento. Comparados con los valores basales, ambos fármacos redujeron el número de ataques de angina (diltiazem 55%, P = 0,02; metoprolol - 73%, P = 0,01) y mostraron una mejoría de la duración máxima del ejercicio medido No hubo alteración significativa en la FEVI. Ambos fármacos redujeron la frecuencia cardiaca media en la cinta Holter (diltiazem - 11%, p = 0,006; metoprolol - 14%, p = 0,004). No se observaron efectos sobre la conducción. Aunque en el límite de significación, el diltiazem aumentó la duración total del ejercicio en comparación con el metoprolol (16 vs. 4%, p = 0,05). Se concluye que el diltiazem mejora la tolerancia al ejercicio en pacientes con angina de pecho estable y parece ser una alternativa segura y eficaz al betabloqueante metoprolol.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Eficacia del dipiridamol intravenoso con ejercicio en la gammagrafía de perfusión miocárdica con Talio-201
 Para evaluar la factibilidad y el valor de la perfusión miocárdica con dipiridamol endovenoso en combinación con ejercicio de bajo nivel, se estudiaron 81 pacientes con sospecha o enfermedad arterial coronaria comprobada. A todos los pacientes se les realizó arteriografía coronaria. La enfermedad coronaria significativa (estenosis mayor o igual al 50%) estuvo presente en 59 pacientes (73%); enfermedad multivaso (enfermedad doble y triple) se observó en 33 pacientes (42%). La sensibilidad y especificidad global del test fueron del 78% y del 86%, respectivamente. La sensibilidad y especificidad para la detección de enfermedad multivaso fue del 70% y 92%, respectivamente. La sensibilidad para detectar enfermedad arterial coronaria en la ACD, LAD y LCX fue del 74%, 82% y 48%, respectivamente, y la especificidad del 85%, 88% y 88%, respectivamente. Con el procedimiento combinado no se observaron efectos secundarios graves. Se observaron efectos secundarios leves como cefalea, vértigo y náuseas en 12 pacientes (15%). Veinte voluntarios con probabilidad menor o igual al 1% de enfermedad arterial coronaria significativa fueron examinados de la misma forma para determinar la especificidad máxima del procedimiento (100%). Por lo tanto, la combinación de dos procedimientos de estrés diferentes (prueba de esfuerzo y infusión de dipiridamol) puede ser realizada con seguridad sin efectos secundarios graves. La presencia, localización y extensión de la enfermedad arterial coronaria significativa pueden ser evaluadas en un grado similar al de la gammagrafía convencional con Talio-201, lo que tiene mayores implicaciones para la detección de enfermedad arterial coronaria en pacientes que no pueden realizar ejercicio.

Inquietud, función pulmonar y riesgo de ataque cardíaco
 Los hombres con disnea moderada o grave tuvieron un riesgo superior a dos veces mayor de sufrir un evento de cardiopatía isquémica (CI) mayor que los hombres sin evidencia de disnea, basado en un estudio prospectivo de 7,5 años 4059 años de edad británico. Incluso después del ajuste para otros factores de riesgo, incluyendo el tabaquismo, el riesgo relativo permaneció doble. Los hombres en la quinta parte más baja del volumen espiratorio forzado son 1 s (FEV1) y tienen un riesgo dos veces mayor de EIC en comparación con los hombres en el quinto más alto después de un ajuste similar. En parte, el papel de la disnea como factor de riesgo para eventos mayores de EIC fue explicado por su fuerte asociación con la EIC preexistente, pero usualmente no diagnosticada. Sin embargo, la disnea se asoció con un mayor riesgo de ataque cardiaco incluso en hombres sin evidencia de EIC preexistente al momento del cribado. El FEV1 se relacionó con el riesgo de un evento mayor de EIC en hombres sin evidencia de EIC preexistente al momento del cribado y en hombres con EIC no diagnosticada previamente detectada al momento del cribado. Las medidas de disnea y función pulmonar podrían ser más ampliamente utilizadas en situaciones clínicas y en el rastreo como indicadores independientes adicionales de EIC no reconocida y de riesgo para eventos mayores de EIC.

Inquietud e hipoxemia en posición erguida tras una neumonectomía derecha
 La disnea después de la neumonectomía es considerada raramente el resultado de una derivación intracardiaca. Presentamos cuatro pacientes con síndrome raro de disnea e hipoxemia en posición erguida tras una neumonectomía derecha por foramen oval abierto con derivación derecha a izquierda, aunque con presiones normales en el corazón. Todos los pacientes presentaron desaturación arterial llamativa que respondió insuficientemente para respirar 100% de oxígeno. La saturación arterial se normalizó tras el cierre quirúrgico del defecto.

Cambios seriados del volumen sanguíneo pulmonar con el ejercicio supino en sujetos normales y en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Los cambios relativos en el volumen sanguíneo pulmonar (VPB) se evaluaron seriamente en la primera fase, pico y ejercicio post-supina en 13 voluntarios jóvenes normales y 33 pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC). Se utilizó la técnica de Gated Blood pool con cálculo del conteo corregido de tiempo de una región sobre el pulmón y comparación con la imagen de reposo. En sujetos normales, la relación VPP no cambió con el ejercicio, pero disminuyó significativamente inmediatamente después del ejercicio. En pacientes con EAC, la relación VPA aumentó en la primera etapa del ejercicio, aumentó más en el pico de ejercicio y cayó significativamente después de la interrupción del ejercicio. En las tres etapas estudiadas, fueron demostradas razones de VPP significativamente mayores en los pacientes con EAC en comparación con los individuos normales, pero con una superposición significativa entre los dos grupos. No se encontró relación significativa entre las alteraciones de la VPB y el número de vasos enfermos, puntuación de gravedad (Gensini), presión diastólica final del ventrículo izquierdo, síntomas limitantes del ejercicio y fracción de eyección del ventrículo izquierdo y derecho en reposo. A pesar de la diferente respuesta de la relación VPB para el ejercicio entre normales y pacientes con EAC, una superposición significativa limita el valor de esa relación como discriminador de la presencia, gravedad o localización de la EAC.

El estado funcional y el desempeño ventricular izquierdo tardíos después de la sustitución valvular por estenosis aórtica
 Se estudiaron las relaciones entre los datos preoperatorios y el estado de control a 1 y 10 años y el rendimiento ventricular izquierdo (angiocardiografía con radionúclidos) en el seguimiento a 10-17 años (media 12 años) tras la sustitución valvular. Se observaron mejoras marcadas al año en las clases funcionales de la New York Heart Association (NYHA), el índice cardiotorac (ICT) y la hipertrofia del ECG (Romhilt-Estes). El estado al año no influyó que a los 10 años. En 59 pacientes que estaban en clase I de NYHA al año, la clase I se mantuvo en el 75% de los que estaban en clase II en el preoperatorio, frente al 47% de los que estaban en clase III y al 23% en clase IV. La misma relación con el nivel preoperatorio fue encontrada para pacientes con ITC menor o igual a 0,50 al año de control. La puntuación del ECG no cambió después del primer año. La hipertrofia ventricular izquierda (GEC mayor o igual a 4) estuvo presente en el 90% y 84% de los pacientes a 1 y 10 años, respectivamente. La fracción de eyección (FE) y la tasa de llenado pico (PFR) en el seguimiento fueron (media +/- DE) 65 +/- 13% y 3,14 +/- 1,05 del volumen telediastólico s-1, respectivamente; sólo 13 pacientes tenían un rango normal. Se encontró un estudio normal predominantemente en pacientes con regresión completa de la hipertrofia. Los modelos de regresión lineal múltiple que incorporan datos preoperatorios permitieron calcular la FE predicha (65 +/- 9) y la PFR (3,17 +/- 0,92) que no difirió de los valores medidos. El estado funcional y el desempeño sistólico y diastólico del ventrículo izquierdo tardíos después de la operación dependieron estrechamente del estado preoperatorio. Las mejorías observadas al año solo fueron temporales en los pacientes con enfermedad avanzada preoperatoria. El desempeño normal del ventrículo izquierdo tardío después del reemplazo valvular se relacionó con la reversibilidad completa de la hipertrofia. Nuestros resultados apoyan la cirugía en pacientes mínimamente sintomáticos.

La endocarditis infecciosa en niños con cardiopatía congénita: el espectro cambiante, 1965-85
 Se revisaron 35 episodios de endocarditis infecciosa en 35 niños con cardiopatía congénita, entre enero de 1965 y diciembre de 1984. La incidencia de endocarditis infecciosa en cardiopatías congénitas cianóticas aumentó con la disminución concomitante de la frecuencia de lesiones con shunt izquierda-derecha. La incidencia de endocarditis postoperatoria disminuyó de 1:52 en la primera década a 1:1033 en la segunda década. El intervalo de tiempo entre el inicio de los síntomas y el establecimiento del diagnóstico y tratamiento se redujo de 7,8 +/- 3,2 semanas (media +/- DE) a 2,1 +/- 0,9 semanas. Durante la última década se obtuvieron hemocultivos positivos en el 100% de los pacientes, frente al 60% en la primera década (p < 0,05). La ecocardiografía demostró vegetaciones en el 70% de los casos. Durante todo el período de tiempo, el estreptococo viridans fue el patógeno más frecuente (46%) y el estafilococo aureus el segundo más frecuente (17%). Fallecieron 6 pacientes, todos menores de 2 años y todos tenían insuficiencia cardiaca congestiva. La corrección quirúrgica precoz de la cardiopatía congénita puede ofrecer la mejor forma de prevención.

Muerte y daño causado por múltiples choques directos actuales: estudios en modelo animal
 Los pacientes que requieren múltiples choques desfibriladores tienen un mal pronóstico. En los grises sanos la mortalidad aguda aumentó a medida que aumentó el número de choques transtorácicos (400 J) aplicados (un choque 0/6: cinco choques 8/18: 10 choques 12/17 perros fallecidos mecánicamente). La aparición en la microscopia electrónica del miocardio de estos perros mostró pocas características específicas anormales para explicar la falla contráctil total que ocurre en estos perros. En los supervivientes, se registró una elevación significativa del segmento ST en las derivaciones precordiales de los perros que recibieron 5 y 10 choques, pero no en los que recibieron un solo choque. A los tres días hubo significativamente más daño cardíaco macroscópico en el grupo de 10 choques (13,1 +/- 1,8 g) que en el grupo de 5 choques (7,2 +/- 2,0) (p < 0,05). Un choque causó poco daño. Así, un único choque de alta energía fue bien tolerado en ese modelo. Múltiples choques causaron lesión cardiaca y fallo agudo de la bomba. Estos estudios indican la necesidad de reevaluar por qué los pacientes mueren después de múltiples choques, y re-enfatizar la necesidad de optimizar la eficacia de primer choque.

Envolvimiento miocárdico en lupus eritematoso sistémico detectado por resonancia magnética
 El compromiso miocárdico en el lupus eritematoso sistémico se encuentra comúnmente en la autopsia, pero rara vez se reconoce clínicamente o por investigaciones cardiológicas rutinarias. Como el parámetro de relajación de la resonancia magnética, T1, está alterado por los cambios en la celularidad tisular, se realizó resonancia magnética en 10 pacientes con lupus eritematoso sistémico. Cinco presentaron lupus eritematoso sistémico activo al evaluarse mediante el conteo de criterios de actividad lúpica. La media (+/-DS) de T1 fue 319 +/- 12 en voluntarios normales y 321 +/- 10 en un segundo grupo control con miocardiopatía hipertrófica. En el grupo con lupus eritematoso sistémico hubo un valor medio mayor de 336 ms con una dispersión más amplia de los resultados individuales (DE +/- 22 ms). En el subgrupo de pacientes con enfermedad activa, T1 fue significativamente mayor (349 +/- 24) que en ambos grupos control. Además, hubo una correlación inversa entre el complemento sérico y el T1 miocárdico en pacientes con lupus eritematoso sistémico. Las alteraciones miocárdicas en el lupus eritematoso sistémico fueron demostradas por resonancia magnética aun cuando otras investigaciones cardíacas no invasivas fueron negativas. Concluimos que el T1 calculado por resonancia magnética es frecuentemente anormal en el lupus eritematoso sistémico y probablemente indica compromiso miocárdico.

Diagnóstico ecocardiográfico de válvula aórtica cuadriúspide
 La válvula aórtica cuadriúspide aislada es muy rara. La identificación de esta malformación puede hacerse por ecocardiografía transversal. Se describen dos casos de válvula aórtica cuadriúspide diagnosticados por ecocardiografía transversal.

Hallazgos histológicos e inmunocitoquímicos atípicos del adenomioma polipoide
 Se presentan las características clinicopatológicas de cuatro ejemplos de una neoplasia uterina benigna distintiva que ha sido previamente denominada adenomioma atípico. Las pacientes eran todas nulíparas y premenopáusicas. Todos presentaron alteraciones menstruales. Ningún tumor recidivó tras histerectomía (seguimiento entre 10 y 10 meses). Todos los tumores se originaron del cuerpo, tres fueron pólipos localizados en el segmento inferior, uno con compromiso polipoide difuso del endometrio. Histológicamente todos los tumores mostraban apariencias muy similares con glándulas tubulares muy empaquetadas, regulares, revestidas de epitelio columnar bajo, que parecían tener glándulas endometriales basales muy simples y rodeadas de tejido conectivo benigno. No se observaron componentes heterólogos. En dos casos la metaplasia escamosa fue extensa, en uno se presentó microcalcificación. Los hallazgos histológicos favorecen un tipo de tumor mulleriano mixto benigno, pero la aparición no es típica de adenofibroma mulleriano. La inmunocitoquímica realizada en 3 casos confirmó que el estroma estaba en gran parte del músculo liso, aunque gran parte del estroma sólo se tiñeba débilmente con el anticuerpo monoclonal antidesmina.

Estudio histoquímico e inmunohistoquímico de carcinoma seroso extraovariante multifocal
 Se presentan tres casos de carcinoma seroso multifocal extraoválido. Este raro e interesante tumor se caracteriza por una carcinosis peritoneal con ascitis y un patrón histológico similar a un carcinoma seroso ovárico sin afectación primaria de los ovarios. Se discuten los criterios patológicos para un diagnóstico diferencial entre esta patología y una localización del carcinoma ovárico. Los estudios histoquímicos muestran la presencia de mucinas y la ausencia de ácido ialurónico en las células neoplásicas. La positividad a las citoqueratinas de bajo peso molecular es fuerte en las células mesoteliales normales y débil en las células hiperplásicas y neoplásicas. Se discute el significado de estos hallazgos en la histogénesis tumoral.

Evaluación de la función hormonal de los ovarios transpuestos en pacientes con cáncer de cérvix después de la cirugía e irradiación pélvica
 En 22 pacientes con cáncer de cérvix en estadio I, se realizó histerectomía radical de Wertheim-Meigs con preservación de uno o ambos ovarios transpuestos fuera de la pelvis. En 17 de estos pacientes se aplicó radioterapia postoperatoria: 5 casos fueron tratados con braquiterapia sola y 12 casos con braquiterapia más teleterapia. Para la evaluación de la función hormonal post-tratamiento de las gónadas se analizaron los niveles séricos de FSH, LH, estradiol y progesterona. Se encontró que la transposición de las gónadas sin radioterapia posterior, así como la braquiterapia postoperatoria, no indujo daño a la función hormonal de los ovarios durante el seguimiento de 2-23 meses. Por otro lado, el síndrome de castración ocurrió en 7 de los 12 pacientes tratados, además de la braquiterapia, también por teleterapia. Un análisis de la localización de los ovarios transpuestos en relación con los campos de irradiación externa sugiere que para la preservación de la función hormonal el ovario transpuesto debe estar situado a una distancia de al menos varios cm del campo irradiado. Esta distancia puede obtenerse ya sea quirúrgicamente (transposición alta) o mediante modificación del procedimiento de irradiación: es decir, en caso de transposición lateral se recomienda la técnica de campo pélvico anteroposterior o irradiación del borde superior.

Cambios inmunológicos en el cáncer de mama humano
 En 38 pacientes con cáncer de mama se examinaron los siguientes parámetros del sistema inmunológico: linfocitos T totales y activos; células matadoras; respuesta bastogénica a la fitohemaglutinina; prueba de inhibición de la migración de leucocitos con extracto tumoral autólogo. Las evaluaciones inmunológicas fueron realizadas en el pre-operatorio y después de cada 3 meses, durante 18 meses. En el estadio I prácticamente no hubo diferencia con los controles. Los linfocitos T activos disminuyeron significativamente hasta 15 meses después de la cirugía en estadio II y en todas las muestras estadios III y IV. La respuesta a la fitohemaglutinina se redujo en todas las muestras de estadios II, III y IV. Se observó reconocimiento y sensibilidad al antígeno tumoral hasta 6 meses después de la cirugía en el estadio I y durante el tiempo de control en las otras etapas. Respecto a la función fagocítica solo el mecanismo de muerte intracelular falló a los 3 meses de la cirugía.

Los resultados del tratamiento a corto plazo (6 meses) con dosis altas de testosterona sobre la edad ósea y la altura del adulto en niños con estatura excesivamente alta
 Cuarenta y nueve niños tallos puberales con una predicción media de altura de 203,59 cm según el método Bayley-Pinneau (BP) fueron tratados prospectivamente con 500 mg de testosterona cada 2 meses. Antes de la terapia la edad cronológica (EC) fue de 14,14 años y la edad ósea (BA) 13,88 años mediante el método Greulich-Pyle (GP). Durante la terapia la BA avanzó 1,37 años. Se continuó acelerando durante los 6 meses posteriores a la terapia con una media delta BA/delta CA de 3,01 a los 3 meses y 2,24 a los 6 meses de la terapia. El valor de 6 meses fue sólo ligeramente inferior al delta BA/delta CA de 2,47 obtenido durante la terapia. La reducción de la altura adulta fue de 7,26 cm o 50,8% del crecimiento adicional previsto en 12 niños con un seguimiento a largo plazo de 2,5 años. Esto es similar al 51,6% o 9,63 cm observado en 50 niños con un seguimiento a largo plazo después de 14,25 meses de tratamiento hasta una BA de 17 años o más. Se concluye que en la mayoría de los casos la terapia con altas dosis de testosterona en niños con estatura alta puede limitarse a un período de tratamiento de 6 meses. La reevaluación de la predicción de la talla tras un intervalo de 6 meses sin tratamiento debe definir a aquellos pacientes que deben reiniciar el tratamiento debido a su potencial de crecimiento excesivo remanente.

Síndrome de Proteus frente al síndrome de Bannayan-Zonana: un problema en el diagnóstico diferencial
 El síndrome de Proteus (SP) y el síndrome de Bannayan-Zonana (BZS) presentan como rasgos prominentes múltiples hamartomatas. La hemihipertrofia, macrodactilia, exostosis, lesiones cutáneas, escoliosis y ocurrencia esporádica se observan en PS, mientras que los pacientes con BZS tienen macrocefalia y hallazgos craneofaciales relacionados. El BZS ha sido observado en familias como un rasgo autosómico dominante. Aunque los dos síndromes pueden distinguirse en la mayoría de los pacientes, existen rasgos comunes a ambos que pueden plantear un dilema diagnóstico en un caso aislado. Presentamos el caso de una niña de 3 años con macrocefalia, macrodactilia, hamartomata superficial e intraabdominal que ilustra el problema de diferenciar entre SP y BZS. Comparamos este paciente y otro recientemente reportado con otros casos publicados de SP y BZS. Los pacientes con SP, en general, presentan una afectación sistémica más extensa, incluyendo manifestaciones esqueléticas y cutáneas. La macrocefalia, observada en todos los pacientes relatados con BZS, también se encuentra en 14% de los pacientes con PS. El solapamiento entre los síndromes que incluyen hamartomata como rasgos prominentes sugiere que podrían estar relacionados etiológica o patogénicamente. El presente caso también ilustra la utilidad de las técnicas de imagen en el diagnóstico de los hamartomatos mesodérmicos mixtos.

Peso al nacer de los recién nacidos italianos de 30 semanas de gestación o menos
 Se entregan pesos medios y tablas de percentiles para 161 recién nacidos de madres solteras nacidos entre 24 y 30 semanas de gestación en la 2a Escuela de Medicina de Nápoles. Este gráfico es el primero en una población mediterránea. Nuestros datos son similares a los reportados en una población del Reino Unido y Japón, lo que sugiere que las diferencias étnicas en el peso al nacer en esta edad gestacional no son importantes.

Concentraciones plasmáticas de vitamina K1 y PIVKA-II en lactantes alimentados con biberón y lactantes con y sin profilaxis con vitamina K al nacer
 La vitamina K1 plasmática y las proteínas inducidas por la ausencia de vitamina K (PIVKA) fueron ensayadas simultáneamente 1-4 días y 29-35 días después del parto en tres grupos de niños: amamantados sin recibir vitamina K al nacimiento (n). Los lactantes alimentados con biberón presentaron un nivel plasmático de vitamina K1 significativamente mayor que los lactantes que no recibieron vitamina K1 al nacer. Se obtuvieron niveles muy elevados de vitamina K 1-4 días después de la administración intramuscular. A los 1 mes de edad, los lactantes tenían la misma concentración plasmática de vitamina K1 si habían recibido o no suplementos de vitamina K1. Se encontró descarboxiprotrombina (PIVKA-II) un indicador fiable del déficit bioquímico de vitamina K en 5 de 12 lactantes y en 2 de 6 niños no tratados con suplemento oral. En otro estudio, se siguió hasta 90 días después del nacimiento un grupo mayor si los bebés. PIVKA-II se encontró con una frecuencia significativamente mayor en lactantes sin vitamina K que en lactantes que recibieron 1 mg de vitamina K por vía intramuscular al nacimiento, o en lactantes alimentados con biberón. Estos datos constituyen un fuerte argumento para la profilaxis rutinaria de la vitamina K después del nacimiento para todos los lactantes. La dosis óptima y la forma de administración requieren más estudios.

Infecciones del tracto urinario e incontinencia diurna en niñas
 Para evaluar una posible relación entre las infecciones del tracto urinario (ITU) e incontinencia diurna (ICD), se estudiaron 251 niñas de 4 años o más que fueron remitidas con historia de ITU recurrente y/o CID. Durante el seguimiento (media de 35 meses), 110 niñas (44%) presentaron ITU y CIE, 50 (20%) solamente infecciones y 41 (16%) sólo CIE, mientras 50 (20%) no tuvieron infección ni CIE. En 110 niñas con infecciones que se produjeron con intervalos de al menos 6 y 12 meses, la CIE se inició definitivamente por infección en 32 (19%) ocasiones. La mayoría de las niñas estaban continentes antes de la infección. Cuando las niñas permanecieron libres de infección por 6 o 12 meses respectivamente, la frecuencia de CID permaneció inalterada. En conclusión, no se obtuvo apoyo al concepto de CIE que conduce a la ITU, mientras que el inverso se encontró en algunos casos y se sugirió en otros.

Investigación del estado nutricional de niños en un pueblo Congolese I. Datos antropométricos, prealbúmina plasmática, albúmina, inmunoglobulinas, ferritina, proteína C reactiva, complejos inmunes circulantes
 Se estudió el estado nutricional de un grupo no seleccionado de 111 niños del pueblo de Bouansa, República Popular del Congo. Se realizaron exámenes clínicos integrales, mediciones antropométricas y análisis de albúmina, prealbúmina, ferritina, proteína C reactiva (PCR), IgA, IgG, IgM, IgE, IgG e inmunocomplejos circulantes IgM. Los resultados muestran, por clasificación antropométrica, una alta prevalencia de desnutrición moderada. Se encontraron bajos niveles de proteínas plasmáticas y altos niveles de inmunoglobulinas y CIC. No se estableció correlación entre la clasificación antropométrica y las proteínas plasmáticas. Los niños con niveles aumentados de PCR mostraron bajos valores de prealbúmina y niveles aumentados de ferritina. Los patrones de inmunoglobulinas y CIC fueron próximos a los encontrados en otros estudios en países tropicales. Para evaluar los hallazgos antropométricos y bioquímicos es necesario tener en cuenta la apariencia aparentemente sana de los niños, que muestra el grado de adaptación a la limitada disponibilidad de alimentos y la alta tasa de infecciones agudas y crónicas.

Investigación del estado nutricional de niños de un pueblo congolese II. Composición de ácidos grasos plasmáticos
 El estado de los ácidos grasos de un grupo no seleccionado de 84 niños congoleña se determinó mediante la estimación de la composición de ácidos grasos de las fracciones fosfolípido plasmático (PL) y colesterol (CE) mediante cromatografía de gases capilares. En comparación con niños norteamericanos y europeos se encontró un amplio rango de valores y porcentajes medios bajos (relacionados con los ácidos grasos de una longitud de cadena de 14-24 átomos de carbono +/- 0,72 +/- 0,22 DEG). En promedio, los ácidos grasos omega 3 fueron mayores que en los grupos de referencia, mientras que los ácidos grasos monoenoico y omega 9 fueron similares. Ninguna muestra contenía ácido eicosatrienoico, 20:3 omega 9 (ETA) que, dependiendo de los métodos analíticos, pueden ser difíciles de separar del ácido bencínico (22:0). Las alteraciones en la relación entre las dos fracciones lipídicas ocurrieron cuando el contenido de AL en la CE fue menor que 35%. También la correlación entre AL y AA en CE, que fue significativa por debajo del 35% de LA (r = 0,84), cambió con valores más altos para AL (r = 0,01). Estos hallazgos pueden indicar que alteraciones en el metabolismo de ácidos grasos ocurren cuando los valores de AL en CE, que se supone que están directamente relacionados con la ingesta dietética de ácidos grasos poliinsaturados, caen por debajo del 35% de todos los ácidos grasos.

Nefrotoxicidad asociada a la seosfamida
 Tres pacientes desarrollaron un síndrome de Fanconi con deterioro de la función glomerular (aclaramiento de creatinina endogenoso 30-60 ml/min por 1,73 m2) durante y/o después del tratamiento con seosfamida a dosis de 3000 mg. Se destaca la necesidad de terapia de sustitución temprana en pacientes con el síndrome de Fanconi. Las lesiones renales en nuestros pacientes fueron irreversibles.

Causas intracardíacas de obstrucción de la vena cava superior
 La mayoría de las causas de obstrucción de la vena cava superior (VCS) son extracardíacas. En raras ocasiones, un proceso intracardiaco puede obstruir el retorno venoso de la VCS. Esto es ilustrado por un relato de un paciente con fístula congénita de arteria coronaria a la aurícula derecha que obstruía el retorno de la CVS. Proponemos una clasificación y abordaje clínico del diagnóstico diferencial de la obstrucción de la VCS.

Información sobre el uso de drogas en el embarazo del Centro Regional de Información de Medicamentos de Visitas
 La necesidad de información sobre el consumo de drogas durante el embarazo se evaluó mediante la revisión de las solicitudes de información que llegaron a un centro de información sobre medicamentos en los últimos nueve años. De todas las consultas recibidas, 24% se referían a ese aspecto, de los cuales la mayoría se enfocaba en el uso de drogas durante el embarazo. Las madres recibieron un promedio de 2,6 prescripciones, con mayor frecuencia para los antiinfecciosos, psicotrópicos, hormonas y analgésicos no narcóticos. Las preguntas fueron respondidas personalmente después de una búsqueda en la literatura. Se presenta un perfil de preguntas y un resumen de los casos de modelo registrados en los archivos del centro. La evaluación confirmó la necesidad y valor de un servicio de información sobre medicamentos en relación al embarazo, para evitar actitudes alarmistas y falsamente tranquilizadoras en un campo donde el conocimiento muchas veces se basa en información escasa.

Posibles mecanismos de bradicardia inducida por fármacos anticolinérgicos
 La bradicardia inducida por la atropina se atribuye tradicionalmente a la estimulación vagal central, aunque también se haya observado bradicardia después de la administración de las aminas trimestrales. La Pirezepina, un antagonista selectivo M1, provoca bradicardia en dosis terapéuticas para las cuales se postula un mecanismo periférico. Esta hipótesis ha sido investigada en voluntarios sanos. La atropina 0,5 mg causó bradicardia significativa de 210 min y la pirenzepina 10 mg después de 60 min. Después del bloqueo beta previo, la acción bradicárdica de los anticolinérgicos fue más marcada. La bradicardia inducida por la pirenzepina fue revertida por dosis mayores de atropina. Se sugiere que la bradicardia inducida por atropina y pirenzepina resulta del bloqueo de los ganglios simpáticos M1. Además, concentraciones bajas de atropina y dosis terapéuticas de pirenzepina pueden causar un aumento de la acetilcolina, tal vez debido a un efecto presináptico en las terminaciones nerviosas.

La farmacocinética de la oxibutinina en el hombre
 Hemos estudiado la farmacocinética de la oxibutinina (Ditropan) tras administración oral única (5 mg) y intravenosa (1 y 5 mg) y tras administración oral repetida en voluntarios sanos. La oxibutinina se absorbió rápidamente, alcanzando concentraciones plasmáticas máximas (8 ng.ml-1) en menos de 1 h. La disponibilidad sistémica absoluta promedio fue de 6% y las formas tablet y solución presentaron disponibilidad sistémica relativa similar. Las concentraciones plasmáticas de oxibutinina descendieron biexponencialmente, con una semivida de eliminación de aproximadamente 2 h. Hubo una gran variación interindividual en las concentraciones plasmáticas de oxibutinina. Casi ningún fármaco intacto se puede recuperar en la orina. Tras ocho días de tratamiento se alcanzó el estado estacionario tras la administración oral repetida. La baja disponibilidad sistémica absoluta de oxibutinina, la gran variabilidad interindividual en sus concentraciones plasmáticas y la aparente ausencia de oxibutinina intacta en la orina sugieren que su principal vía de eliminación es el metabolismo hepático.

Farmacocinética en dosis única y múltiple de ketoprofeno recubierto entérica: efecto de la cimetidina
 El efecto de la cimetidina sobre la farmacocinética a dosis única y múltiple de ketoprofeno recubierto con película entérica se estudió en 12 voluntarios sanos. Cada sujeto completó dos períodos de tratamiento de 8 días de estudio: el cetoprofeno solo (100 mg p.o. (600 mg dos veces al día). tlag, Cmax, tmax, t1/2 y k para ketoprofeno no fueron significativamente diferentes entre la administración de dosis únicas y múltiples. El AUC de ketoprofeno fue ligeramente pero significativamente mayor después de múltiples (21,2 microgramos.h.ml-1) en comparación con la administración de dosis únicas (19,0 microgramos.h.ml-1). Como resultado, el aclaramiento plasmático del ketoprofeno se redujo ligeramente pero significativamente después de la administración de dosis múltiples (80,6 ml/min vs 89,3 ml/min). La cimetidina no tuvo ningún efecto en la farmacocinética a dosis única o múltiple de ketoprofeno recubierto con película entérica. La recuperación urinaria total de 12 h de ketoprofeno (principalmente en forma de glucurónido de ketoprofeno) fue del 83,5% de la dosis tras la administración de dosis únicas y fue significativamente mayor tras la administración múltiple (93,1%). La administración concomitante de cimetidina no afectó a la recuperación urinaria de dosis únicas y múltiples. Los resultados de este estudio muestran que la cimetidina no afecta a la farmacocinética oral del ketoprofeno recubierto con película entérica.

Efecto diferencial de los alimentos sobre la cinética de la bromocriptina en una cápsula de liberación modificada y una formulación convencional
 Se ha estudiado la influencia de los alimentos en la liberación del fármaco de una cápsula de liberación modificada de bromocriptina 5 mg (Parlodel SRO) y una formulación convencional de bromocriptina 5 mg en 8 varones sanos. Ambas formulaciones produjeron efectos objetivos y subjetivos, como reacciones ortostáticas, náuseas, mareos, vómitos y congestión nasal. La cápsula de liberación modificada causó menos efectos secundarios que la cápsula normal. Ambas formulaciones tuvieron menos efecto cardiovascular en la alimentación que en el estado de ayuno. No hubo diferencia significativa entre las cápsulas de liberación normal y las modificadas tomadas en ayunas o después de una comida en cuanto al AUC extrapolado a la infinidad. La biodisponibilidad relativa de la cápsula de liberación modificada de 5 mg fue del 84,6% de la cápsula normal en ayunas y del 107,5% después de la comida. A diferencia del grado de absorción prácticamente inalterado, la velocidad de absorción se vio afectada notablemente por los alimentos, especialmente por la cápsula convencional. El tiempo medio de absorción del 50% aumentó de 1,06 h (descanso) a 3,2 h (fed), mientras que para la cápsula de liberación modificada el tiempo de absorción se incrementó principalmente. La disolución casi instantánea de bromocriptina de la cápsula normal in vitro (tanto en HCl como en jugo gástrico humano en ayunas) y el retraso en la absorción tras una comida in vivo sugieren que el intestino delgado Tanto la cápsula de liberación modificada de 5 mg como la cápsula de 5 mg mostraron supresión prolongada de la prolactina más de 36 h en todos los sujetos, tanto en ayunas como después de una comida.

Farmacocinética de dosis intravenosas y orales en bolo de L-carnitina en sujetos sanos
 Se ha investigado la farmacocinética de dosis únicas intravenosas y orales de L-carnitina 2 g y 6 g en 6 sujetos sanos que siguen una dieta baja en carnitina. La carnitina se eliminó más rápidamente del plasma después de la dosis más alta. Al comparar las dosis de 2 g y 6 g, la t1/2 beta de la fase de eliminación (beta) fue 6,5 h vs 3,9 h, la constante de eliminación fue 0,40 vs 0,50 h-1 y 6,45 h-1 respectivamente. No se encontró cinética saturable en el rango de dosis. Los volúmenes aparentes de distribución después de las dos dosis no fueron significativamente diferentes y fueron del mismo orden que el agua corporal total. La recuperación urinaria tras las dosis de 2 g y 6 g fue del 70% y 82% durante las primeras 24 h, respectivamente. Tras la administración oral de las dos dosis, no hubo diferencia significativa en las AUCs de carnitina plasmática. La recuperación urinaria fue del 8% y del 4% para las dosis de 2 g y 6 g durante las primeras 24 h. La biodisponibilidad oral de la dosis de 2 g fue del 16% y de la dosis de 6 h 5%. Los resultados sugieren que la absorción de la carnitina en la mucosa ya se satura a la dosis de 2 g.

