La composición de fosfolípidos de membrana eritrocitaria en inuit canadiense consumiendo una dieta alta en mamíferos marinos
 Se realizó un estudio de la composición de ácidos grasos de la fosfatidilcolina roja y la fosfatidiletanolamina y el colesterol sérico en 185 Inuit canadiense (edad 2 meses-82 años). Las muestras de 24 hombres y mujeres canadienses (21-50 años) residentes en Vancouver también fueron analizadas como referencia para el Inuit en este rango de edad. La encuesta dietética de la comunidad de Inuit (325 Inuit) demostró una dieta basada en alimentos tradicionales en los cuales la principal fuente de ácidos grasos n-3 fue carne mammal marina (ingesta media: 164 g/persona/día). En comparación con las muestras de Vancouver, la inuit fosfatatidylethanolamina tuvo niveles mayores 20:5n-3 y 22:6n-3 y menores 20:4n-6, pero similares 18:2n El nivel de 20:5n-3 fue mayor y 20:4n-6 fue menor en el inuit que en el Vancouver rojo fosfatidilcolina. A pesar de estas diferencias en el porcentaje de ácidos grasos C20 y C22 n-6 y n-3, la longitud de cadena media y el índice de insaturación de la planta y Vancouver fueron muy similares. La concentración de colesterol sérico no mostró diferencias por sexo dentro de la ingesta, y no hubo diferencia con Vancouver en hombres y mujeres de edad similar. Los análisis sugieren que la composición de ácidos grasos de los fosfolípidos de células rojas de Inuit constituyen principalmente una reflexión de su composición dieta-grasa.

Formación de sustancias fluorescentes a partir de productos de degradación de hidroperóxidos de metil-linilato con aminocompuesto
 Los productos de degradación formados a partir de hidroperóxidos de metil-linilato por reacción con heme fueron fraccionados por cromatografía de columna Sephadex LH-20 y por reacción de alta capacidad de compuestos fluorescentes. La máxima formación de sustancias fluorescentes se obtuvo a partir de productos de degradación monomérica con aminocompuesto, pero aldehídos de bajo peso molecular como hexanal, 2hexenal y 2,4-decadienal. Sin embargo, los principales productos de degradación monomérica descritos anteriormente, los hidroxi-, keto- y epoxi-derivantes, no contribuyen significativamente a la formación de sustancias fluorescentes mediante reacción con aminoácidos compuestos. Se sugiere que la formación de sustancias fluorescentes a partir de peróxidos lipídicos con aminocompuestos puede proceder de un precursor presente en productos de degradación monomérica formados a partir de hidroperóxido de metil linoleato durante la formación de aldehídos lipídicos y que no estén involucrados. Además de eso, la mayoría de las sustancias reactivas al TBA en productos de oxidación secundaria elaborados a partir de metil linoleato autoxidizado también no están relacionadas a la formación de sustancias fluorescentes a través de reacción con aminoácidos.

Predictando a la biosíntesis coordinada de lípidos: aplicación a la epidermis adaptada al surfactante
 Se propone un análisis de correlación factorializado como método para predecir la coordinación de múltiples vías enzimáticas. El abordaje puede ser utilizado potencialmente para encontrar nuevas relaciones y predecir relaciones establecidas en otros tejidos. Sin embargo, son necesarios estudios de trazador cuidadoso para verificar las relaciones causa-efecto entre precursor y productos. En este estudio, los cobayos tratados crónicamente con un aniónico, un surfactante noniónico y un catiónico pasaron por una etapa de irritación a un estado clínico que parecía normal. Se utilizó el método para examinar la coordinación binaria de la biosíntesis lipídica en la epidermis mediante una tabla factorializada de coeficientes de regresión. Las relaciones lipídicas coordinadas que se han reportado en otros tejidos fueron predichas entre esfingomielina y colesterol, así como entre fosfatidilcolina, fosfatidilserina y fosfatidilamina. Se encontró una nueva relación inversa entre los triglicéridos y la esfingomielina y el colesterol, utilizando este método. Estos datos son discutidos con respecto a un modelo de fluidización de membrana para el estado acomodado.

Predicción del consumo máximo de oxígeno en la enfermedad obstructiva de las vías aéreas
 La hipótesis de este estudio fue que las variables no ejercicio pueden ser utilizadas para predecir confiablemente el consumo pico de oxígeno (VO2) en pacientes con enfermedad de la vía aérea obstructiva (EO). También se evaluó el impacto de los síntomas en la capacidad de ejercicio. Las variables predictoras seleccionadas fueron edad, función pulmonar, fuerza muscular respiratoria, intercambio gaseoso y el Índice de Disnea Base (IDB). En 40 pacientes el VO2 pico fue de 19,9% +/- 8,7 (media +/- DE) ml.kg-1.min-1 durante el ejercicio progresivo, incremental hasta limitado por síntomas en cicloergómetro. El análisis de regresión múltiple mostró tres predictores significativos: volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1), edad e IDB. Peak VO2 (ml.kg-1.min-1) = 5.5 (FEV1) - 0.3 (edad) + 0.8 (BDI) + 19.3 (R2 = 0.79; SEE: 4.2 ml.kg-1.min-1) Las comparaciones entre los pacientes que abandonaron el ejercicio por disnea (N = 14) y los que se detuvieron por fatiga de las piernas (N = 18) mostraron que la función pulmonar, la fuerza muscular inspiratoria y el VO2 pico se redujeron significativamente. La relación ventilación por ejercicio pico (VE)/VVM fue similar en los grupos sin respiración (95,3 +/- 23,8%) y con fatiga de piernas (86,8 +/- 20,3), pero con frecuencia cardiaca pico (FC)/pred. La relación FCmáx fue significativamente mayor en el grupo de fatiga de piernas (86,8 +/- 12,6%) que en el grupo sin aliento (75,1 +/- 8,6%) (p = 0,006). Se concluye que la función pulmonar, la edad y la calificación clínica de disnea predicen de forma fiable el VO2 pico en pacientes con DAO sintomático. Por otra parte, el rendimiento máximo del ejercicio en el TND parece estar afectado por diferentes factores fisiológicos que pueden ser distinguidos por el ejercicio limitante de los síntomas principales.

Fuerza muscular en atletas
 La fuerza voluntaria máxima de los músculos del tronco se midió en 57 atletas de élite masculinos (jugadores de fútbol, luchadores, tenistas y gimnastas), 14 mujeres y 87 gimnastas de élite normales. La edad media en los diferentes grupos osciló entre 18-22 años. Se utilizó una técnica isocinética (velocidad constante) para registrar el torque máximo producido por los músculos tronco y cadera durante la flexión, extensión y flexión lateral sobre el rango de movimiento. Las velocidades angulares constantes utilizadas fueron 15 deg.s-1 y 30 deg.s-1, respectivamente. La fuerza isométrica se midió en posición corporal recta (0 deg). flexión). Las mediciones se realizaron con los sujetos en posición horizontal con el punto pivote en la cadera y a nivel lumbar (L2-L3). Todos los grupos de atletas presentaron valores de torque máximo más elevados que los normales. Las diferencias fueron mayores en extensión de cadera y flexión del tronco. Las gimnastas masculinas también mostraron valores pico significativamente mayores en la flexión de cadera en comparación con todas las demás categorías. No hubo diferencia en la fuerza por kg de peso corporal entre las gimnastas y los hombres no entrenados, excepto en la extensión del tronco. La posición para el pico de torque ocurrió antes en los movimientos para los atletas, especialmente para las gimnastas en los movimientos de extensión y para los tenistas en los movimientos de flexión. En las contracciones isométricas, esencialmente las mismas diferencias de fuerza estuvieron presentes como en las contracciones isocinéticas lentas. En los luchadores de flexión lateral y los tenistas mostraron una fuerza significativamente mayor en los movimientos hacia el lado nodominante. Así, se observaron diferencias entre los atletas y los normales, algunos de los cuales parecen ser deportes específicos y relacionados con el entrenamiento sistemático a largo plazo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de regresión en investigación biológica: tamaño de muestra y poder estadístico
 El análisis de regresión es frecuentemente utilizado para demostrar asociaciones entre variables consideradas biológicamente relacionadas. La no demostración de una relación "significativa" puede deberse a dos factores: 1) las variables realmente no están relacionadas, o 2) existe una relación pero no se detecta debido a un poder estadístico inadecuado. Los investigadores deben considerar la segunda posibilidad, ya que la no detección de una relación estadísticamente significativa muchas veces es tomada como evidencia para la ausencia de relación biológica. Estas cuestiones se abordan en el contexto de la interrelación entre cuatro características comunes a todos los métodos estadísticos: el tamaño del efecto o la relación que merece la detección, el error tipo I (alfa), el tamaño de la muestra y el tipo II. Un ejemplo derivado de los datos publicados relacionados con las características morfológicas del tipo de fibra muscular y el desempeño de la fuerza isocinética ilustra el significado práctico de este dilema.

Rol de la infección del tracto respiratorio superior en las muertes ocurridas en los hurones neonatales infectados por el virus influenza
 La inmunización pasiva de neonatos ferret mediante IgG antiinfluenza de origen calostral no previno completamente la infección cuando las madres fueron inmunizadas con 1 ó 2 dosis de vacuna de formalina inactivada con adyuvante (al). La replicación del virus influenza se previno casi por completo en el tracto respiratorio inferior, pero sólo ligeramente reducida en el tracto respiratorio superior, lo que llevó a la muerte en cerca del 50% de los neonatos. Esos neonatos presentaron, como máximo, lesiones menores en el tracto respiratorio inferior, pero alteraciones inflamatorias moderadas a severas en el tracto respiratorio superior de la mayoría de los animales. Esto apoya resultados previos que sugieren que las muertes, reminiscentes del síndrome de muerte súbita del lactante humano (SMSL), pueden surgir puramente como consecuencia de la infección del tracto respiratorio superior, posiblemente después de la obstrucción de las vías aéreas.

Crecimiento de Legionella pneumophila en una línea celular humana similar a macrófagos (U937)
 Se estableció un modelo de interacción bacteria-macrófago para estudiar las bases celulares de la patogénesis de Legionella pneumophila y caracterizar avirullent L. pneumophila. Hemos encontrado que las células U937 derivadas de una línea celular de linfoma histiocítico humano apoyan el crecimiento intracelular de L. pneumophila con un tiempo de duplicación de 6 h, y que se cuantifica el efecto citolótido asociado. Un aislamiento de L. pneumophila obtenido directamente de esporas infectadas de garrapatas puede crecer y producir EPC en estas células, destruyendo la mayor parte de la capa celular después de 72 h de crecimiento. Sólo 10(6) organismos de esta cepa son necesarios para matar el 50% de los garrapatas inoculados por la vía intraperitoneal. Por el contrario, un aislado avirulento derivado de 203 pases sucesivos de placa de la misma cepa no puede matar los garrapatas en un inóculo intraperitoneal de 10(7) ni crecer ni producir CPE en U. Dado que las células fueron capaces de diferenciar entre una cepa virulenta y una cepa avirulenta de L. pneumophila, se concluye que las células U937 son un sistema adecuado para el estudio de la interacción bacteria-macrófago.

Las reacciones del hospedero a las infecciones por Mycoplasma pneumoniae en pollos de cobaya preinmunizaron sistémicamente con la adhesina de este patógeno
 Los pollos desarrollaron respuestas humorales sistémicas y locales después de la vacunación intraperitoneal con la adhesina aislada (168 kDa proteína) de las células de Mycoplasma pneumoniae. Los linfocitos Hilar de estos animales mostraron proliferación tras estimulación in vitro con la proteína 168 kDa o el antígeno total de células de M. pneumoniae sonicado. Los animales preinmunizados y posteriormente infectados con M. pneumoniae mostraron un aumento de las actividades de IgG, IgA y de adhesión inhibitorias de los anticuerpos. Sin embargo, estos animales desarrollaron lesiones pulmonares graves de infiltración linfohistiocitaria. Además, los ganglios linfáticos hiliares estaban deplecionados de linfocitos inmunocompetentes, lo que sugiere una transferencia celular de linfocitos estimulables específicos a los sitios de inflamación.

La susceptibilidad de ratones C58 a enfermedad paralítica inducida por el virus con elevación de la enzima lactato deshidrogenasa se correlaciona con el aumento de la expresión de retrovirus endógeno en neuronas motoras
 La inducción de poliomielitis por virus con elevación de la enzima lactato deshidrogenasa (VLD) en ratones C58 depende de varios factores del huésped, como la edad avanzada, la pérdida de la competencia inmunológica y la predisposición genética. Dos componentes genéticos segregan con susceptibilidad a esta enfermedad neurológica: la presencia de múltiples copias provirales de los virus de la leucemia murina endógena N-trópica (MuLV) y la homocigosis del alelo N-F-1. Hemos cuantificado los niveles de ARN de varios retrovirus endógenos, utilizando sondas de oligonucleótidos específicos del virus, en varios tejidos de ratones C58 en relación con la edad y la inmunosupresión. Un aumento específico de la expresión tisular del RNA de MuLV AKR 3,0 kb en las médulas espinales de ratones ocurrió con el aumento de la edad de los ratones y fue reforzado varias veces por la inmunosupresión en ratones viejos. La susceptibilidad a la poliomielitis inducida por LDV se da de la misma manera dependiente de la edad que la expresión de AKR MuLV y también se ve reforzada por la inmunosupresión. Por el contrario, los niveles de ARN del virus de la formación del foco de las células mineras en la médula espinal se mantuvieron constantes a pesar de las variaciones aparentes en la expresión del ARN del MCF en otros tejidos, y ningún ARN retrovirus xenotrópico cerebral fue detectable en las médulas. El aumento del RNA de MuLV AKR en la médula espinal fue demostrado por hibridación in situ para localizarse principalmente en las mismas neuronas motoras que se infectan con LDV en estos ratones y se destruyen como parálisis. Estos resultados apoyan una nueva hipótesis del virus dual para la poliomielitis inducida por LDV en la que el aumento de la expresión del receptor endógeno en las neuronas motoras hace que estas células sean susceptibles a la replicación citocida del LDV y, por consiguiente, al desarrollo.

Dinámica de los cambios morfológicos y citoenzimáticos en los pulmones de ratas de ambos sexos en intoxicación aguda por cloruro de cadmio
 El artículo describe la dinámica de los cambios morfoquímicos morfológicos en los pulmones de ratas macho y hembra bajo exposición inhalatoria aguda a CdCl2 de 1 hora a 10 días después de la exposición. Los pulmones femeninos resultaron sensibles a la intoxicación aguda inhalatoria que los masculinos. Los cambios morfológicos y citoquímicos máximos ocurren en los pulmones entre la 12a hora y 7a día después de la exposición en ambos sexos.

Descrito preliminar
 En 23 pacientes con cáncer de vejiga urinaria y 22 voluntarios sanos se determinó el fenotipo de acetilación en orina, utilizando la técnica de Eidus con isoniazida. En el grupo sano se encontraron 10 (45,4%) acetiladores lentos y 9 (40,9%) acetiladores rápidos. De 23 pacientes con cáncer de vejiga 14 (60,9%) fueron acetiladores lentos, mientras que 5 (21,7%) mostraron fenotipo de acetilación rápida. Los estudios demuestran que entre los pacientes afectos de cáncer vesical predominan aquellos con fenotipo de acetilación lenta. En los pacientes con exposición a sustancias químicas en el pasado, el porcentaje de acetiladores lentos fue aún mayor (62,5%).

Estudios de la correlación de la energía fisiológica colocados y la eficiencia y la capacidad física de trabajo (VO2max) de los giradores
 Los estudios abarcaron 30 jóvenes de turnos de trabajo. El gasto fisiológico se determinó a partir de la frecuencia de pulso durante el trabajo profesional, mientras que el consumo de oxígeno (VO2max)- por métodos indirectos y directos. Los estudios demostraron una fuerte correlación entre el gasto fisiológico en el trabajo y el techo de oxígeno. Esto indicaría que las reacciones en el sistema circulatorio (tasa de pulso), que ocurren durante el trabajo profesional, pueden ser aplicadas como medida de la capacidad de esfuerzo. Coeficientes de correlación bajos y estadísticamente insignificantes entre los valores del índice VO2max y el desempeño laboral indican una débil correlación entre la aptitud física y la capacidad de trabajo de los trabajadores.

Evaluación histológica de la aptitud para la formación profesional de los estudiantes de la escuela de moda
 Setenta y dos alumnos de la escuela de vestuario profesional fueron sometidos a exámenes neurológicos. Los exámenes tuvieron como objetivo conocer cuáles enfermedades o desviaciones del sistema nervioso pueden contraindicar la educación profesional en la escuela de vestuario. En opinión de los autores, las limitaciones en la capacidad de formación profesional serían aplicables a los jóvenes afectados por: epilepsia, neurosis avanzada, migraña con ataques frecuentes de cefalea, ciertas formas de cefalea vasomotora y casos de sobrecarga de la columna vertebral.

Resistencia a trimetoprim en enterococos: aspectos microbiológicos y bioquímicos
 Se encontró sinergia entre sulfamida y trimetoprim en proporciones 1:1 y 20:1 frente a enterococos sensibles a trimetoprim (23 cepas) y enterococos resistentes a trimetoprim (23 cepas). Muchas de estas cepas fueron resistentes a kanamicina, tetraciclina, estreptomicina y/o eritromicina. La resistencia a la kanamicina, pero no al trimetoprim, estuvo claramente asociada con la presencia de un plásmido de peso molecular 35-45 Md. La eliminación de este plásmido en tres de las cuatro cepas altamente resistentes a trimetoprim produjo pérdida de resistencia tanto a kanamicina como a trimetoprim. Además, fue posible transferir la resistencia a trimetoprima de tres de cinco cepas altamente resistentes, pero no de tres cepas con baja resistencia. Se concluye que la resistencia al trimetoprim en enterococos puede ser codificada sobre un plásmido y que el gen responsable puede estar en una transposición. No se encontraron diferencias significativas entre las actividades específicas de la dihidrofolato reductasa de las cepas sensibles a trimetoprim y resistentes. La enzima de las cepas resistentes fue varios órdenes de magnitud menos sensibles a la inhibición por trimetoprima que la enzima de las cepas sensibles.

Un examen más profundo de la inhibición del metal pesado de la producción de gas por los lodos anaerobios termofílicos
 La digestión anaerobia mesofílica es un método bien establecido para estabilizar los lodos municipales de aguas residuales. Sin embargo, la digestión en el rango termofílico es muy limitada. El principal motivo de ello ha sido el desequilibrio entre la energía producida en forma de biogás y la energía necesaria para mantener la temperatura de un sistema termofílico. Recientemente se ha demostrado que un proceso energético-positivo puede lograrse utilizando lodos engrosados como la materia prima y, por tanto, la digestión termofílica debe considerarse un proceso potencialmente atractivo para la estabilización del lodo. Sin embargo, antes de que pueda ofrecerse adecuadamente como tecnología alternativa, se debe conocer el efecto de los materiales tóxicos. Actualmente existe poca información sobre el efecto que los agentes tóxicos conocidos pueden tener sobre la flora microbiana de un lodo termofílico. Este trabajo examina la toxicidad (medida en términos de inhibición del gas) de metales pesados, tanto individualmente como combinados, en el lodo producido por un digester de laboratorio con una retención de 55o C durante 20 días sólidos. Los metales utilizados fueron zinc, plomo, níquel, cobre y cadmio, y los estudios de inhibición de gases se realizaron en frascos pequeños (500 ml) para poder controlar con precisión la producción de gas. El análisis estadístico de los resultados mostró que un modelo desarrollado previamente para describir la toxicidad de un rango de compuestos a sistemas mesófilos fue aplicable a metales pesados y lodos termofílicos.

Caracterización de los virus del desprecio canino adaptados a las células neurales humanas
 Se compararon las características bioquímicas del virus canino desprecio (DVC) adaptado a tres células neurales humanas (glioblastoma, oligodendroglioma y células de neuroblastoma) con las del virus original no adaptado. La gravedad específica de los viriones y nucleósidos del original y de los tres virus adaptados no fue diferente. Los pesos moleculares de ARN genómico y RNA mensajero codificando las proteínas H, F, P y NP de los virus adaptados, estimados por hibridación blot del Norte, fueron similares a los del virus original. Mediante análisis de oligonucleótidos resistentes a T1 del ARN genómico, los virus glioblastoma- y neuroblastoma-adaptados dieron dos puntos más que el virus original; el oligodendroglioma tuvo un patrón idéntico adaptado al virus. Por electroforesis bidimensional en gel de proteínas de virión, encontramos una diferencia en el punto isoeléctrico de las proteínas de la envolvente viral H y F entre los virus original y los adaptados. Estos resultados sugieren que las alteraciones genómicas virales ocurrieron durante la adaptación, resultando en la alteración de las proteínas de los sobres virales.

Producción efectiva de anticuerpos monoclonales de ratón contra el virus de la gripe por vacunación intraesplénica repetida
 Se evaluaron dos técnicas de inmunización que permiten la producción de anticuerpos monoclonales de ratón en términos de pequeñas cantidades de antígeno. Se aplicaron varias cantidades de partículas del virus de la gripe A purificadas para la sensibilización in vitro en esplenocitos cultivados o para la inmunización intraesplénica, seguida de hibridación de las células inmunizadas con ratón. Los hibridomas que producen anticuerpos específicos para las proteínas virales de la gripe se detectaron mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas cuando se utilizaron más de 50 microgramos de antígenos para el método de inmunización in vitro y al menos 5 microgramos. Por otro lado, hasta 60 ng de antígeno administrado en dos inyecciones intraesplénicas fue suficiente para producir hibridomas específicos. Dos de los seis anticuerpos monoclonales seleccionados al azar obtenidos mediante el método de inmunización intraesplénica repetida fueron IgG y los otros cuatro fueron IgM. Los análisis de inmunoprecipitación revelaron que los antígenos reconocidos involucraban una proteína interna viral (proteína nucleocapsida), así como una glicoproteína en sobre (hemaglutinina). Se concluye que la inmunización mediante dos inyecciones directas de antígeno en el bazo es el método más eficaz para la sensibilización con nanogramas de antígenos insolubles como los virus de la gripe.

Protección de ratones contra la infección bacteriana mediante la administración oral de lipopolisacárido bacteriano
 Se estudió el efecto del lipopolisacárido bacteriano (LPS) administrado por vía oral sobre la resistencia del huésped frente a infecciones bacterianas. LPS administrado por vía oral durante 5 días consecutivos antes de la infección no causó ningún efecto tóxico aparente y los ratones protegidos contra las infecciones por Pseudomonas aeruginosa y Listeria monocytogenes.

Reversión de la neurovirulencia y fenotipo in vitro del virus del desprecio del canino adaptado a células neurales tras el paso en células no neurales
 Se examinó la estabilidad de la neurovirulencia y los fenotipos in vitro de virus desprecio canino adaptados a las células neurales. La neurovirulencia se estimó por la morbilidad, mortalidad y cambios histopatológicos en el sistema nervioso central de ratones. Tras un único paso de los virus adaptados en las células Vero en las que se había pasado el virus inadaptado, la neurovirulencia de glioblastoma-adaptada y el oligodendroglioma se revirtió completamente. Sin embargo, la neurovirulencia de un virus neuroblastoma adaptado revirtió parcialmente. Los fenotipos in vitro tales como los patrones electroforéticos bidimensionales de las proteínas virales y los patrones de neutralización cruzada también revirtieron a los del virus inadaptado. Sin embargo, los tamaños de placa se mantuvieron similares a los de los virus adaptados a las células neurales.

Contingente variación negativa y flujo regional de sangre cerebral en demencia senil y envejecimiento cerebral
 Se han estudiado las relaciones entre la amplitud de variación negativa contingente (VNC), el flujo sanguíneo cerebral regional (FSC), la puntuación mínima del examen del estado mental (MMSE) y el tiempo de reacción (TR) en sujetos jóvenes con demencia. Se han encontrado correlaciones significativas entre la amplitud de la CNV y el FSC global, el puntaje del MMSE y el tiempo de reacción. El análisis factorial mostró 3 factores ponderados respectivamente por MMSE y CNV, relación anteroposterior para FSC hemisférica izquierda y edad, y relación anteroposterior para el tiempo de reacción hemisférica derecha. El análisis discriminante ha mostrado 2 funciones discriminantes que diferencian a los jóvenes de viejos con un 90% de precisión y a los no dementedos con un 75% de precisión.

Síndrome de vibración digital y síndrome del túnel carpiano: posibles diferencias neurofisiológicas?
 Los trabajadores que utilizan herramientas vibratorias están expuestos a síntomas vasculares y nerviosos llamados síndrome de vibración (SV); además, los mismos sujetos muestran mayor prevalencia de posible síndrome del túnel carpiano (STC). Para determinar los criterios diagnósticos de ambos síndromes se estudiaron los signos y diferencias clínicas y neurofisiológicas en 18 pacientes con EV y en 18 con STC; ninguno de los grupos presentó otros síntomas patológicos. Los síntomas clínicos distinguieron claramente los 2 grupos de pacientes: los fenómenos de Raynaud se observaron principalmente en pacientes con VS (83% de los casos), mientras que el signo de Tinel se encontró exclusivamente en pacientes con STC (56%). Los resultados neurofisiológicos fueron cualitativamente similares en ambos grupos de pacientes en comparación con los del grupo control, mostrando una disminución significativa en las velocidades de conducción motora y sensitiva media del nervio, una amplitud significativamente mayor del potencial de acción distal. Estos resultados grupales y la dispersión de los resultados interindividuales no permitieron clasificar a ningún paciente en un grupo o en el otro. Sin embargo, el análisis estadístico mostró diferencias entre los 2 grupos de pacientes: las anomalías medianas fueron más severas, especialmente como lo revela el electromiograma abductor del pulgar del pulgar, en pacientes con STC y VNC sensitiva distal del 50% anormal. Estos resultados apoyan la hipótesis de que los mecanismos mecánicos y vasculares responsables de las lesiones en ambos grupos de pacientes pueden diferir en la naturaleza o ocurrir en una secuencia diferente.

A pesar de las alteraciones del EEG en dos pacientes durante el tratamiento a largo plazo con vitaminas B
 Dos pacientes del sexo femenino, uno tratado por epilepsia por fenobarbital (PB) y carbamazepina (CBZ), el otro con neurosis y sin terapia farmacológica, recibieron vitamina B-3EG generalizada, respectivamente. Estos cambios electroencefalográficos se detectaron incidentalmente y no se asociaron a ninguna manifestación clínica; desaparecieron progresivamente en varias semanas tras la interrupción del tratamiento con vitamina. En nuestra opinión, es probable que el tratamiento con vitaminas B sea totalmente responsable de las alteraciones del EEG, ya que uno de los pacientes no recibió ningún otro medicamento, mientras que el otro no mostró ningún cambio significativo en los niveles plasmáticos de PB y CBZ. Sin embargo, otros casos reportados serán necesarios para confirmar nuestras impresiones.

Estructura primaria y análisis promotor de genes de leguminohemoglobina del legumbre tropical sesbania rostrata: secuencias de codificación conservadas, esquellosiones y factores transaccionales
 Se analizó la estructura primaria del gen leghemoglobin (lb) de la legumbre tropical Sesbania rostrata y dos regiones promotoras del gen lb. La estructura del gen S. rostrata lb y la composición de aminoácidos Lb se encontraron altamente conservadas con genes lb previamente descritos y proteínas Lb. Se identificaron elementos de ADN distintos en las regiones promotoras de S. rostrata lb, que comparten un alto grado de homología con elementos cis-activos de la soja (Glycine max) lb. Se encontró que un elemento del ADN conservado interactúa específicamente con un factor de acción aparentemente universal presente en los extractos nucleares de los nódulos. Estos resultados sugieren un mecanismo conservado para la inducción específica de los genes lb en plantas leguminosas.

Mapeo de mutaciones de cloroplasto que confieren resistencia a los antibióticos en Chlamydomonas: evidencia para un nuevo sitio de resistencia a la estreptomicina en el ARNr subunitario pequeño
 Un obstáculo importante para el conocimiento de los mecanismos que regulan la herencia, recombinación y segregación de los genes de cloroplastia en Chlamydomonas es que la mayoría de las mutaciones de resistencia antibiótica local no se han utilizado. Se presenta el mapeo físico de dos mutaciones de resistencia a antibióticos de cloroplastia: una conferente resistencia cruzada a eritromicina y espiramicina en Chlamydomonas moewusii (er-nM1). La mutación er-nM1 resulta de una transversión C a G en un sitio bien conocido de resistencia a macrólidos dentro de la región del bucle transferasa del gen rRNA de gran subunidad subunidad. Este locus, designado rib-2 en el ADN mitocondrial de levadura, corresponde al residuo C-2611 en el ARNr 23 S de Escherichia coli. El locus sr-2 se localiza dentro del gen rRNA de la subunidad pequeña (SSU) en un sitio no descrito previamente. La mutación resulta de una transversión A a C en una posición equivalente al residuo A-523 en el ARNr S de E. coli 16. Aunque esta región del ARNr SSU de E. coli no tiene afinidad por la estreptomicina, se une a la proteína ribosomal S4, una proteína que ha sido largamente asociada con la respuesta de las células bacterianas. Proponemos que la mutación sr-2 afecta indirectamente el sitio de unión más cercano a la estreptomicina a través de una interacción alterada entre una proteína ribosomal y el ARNr SSU.

Elementos novedosos de control en el promotor del gen alfa-1 de tubulina de Chlamydomonas reinhardii
 La tubulina alfa-1 es el principal isotipo alfa-tubulina encontrado en la flagelo del alga verde unicelular, Chlamydomonas reinhardii. Aunque el patrón de acumulación y utilización del ARNm de tubulina ha sido examinado en algunos detalles en Chlamydomonas (Lefebvre y Rosenbaum 1986), los mecanismos transcripcionales que establecen ARNm. Para iniciar un análisis de los elementos de control transcripcional del gen alfa-1 de la tubulina, estudiamos varios mutantes promotores de este gen de Chlamydomonas. Estos mutantes, ensayados mediante inyección en núcleos de ovocitos de Xenopus, delimitan el promotor a 36 pb de ADN upstream del sitio de la tapa y 73 pb del líder no translatado de ARNm. Un elemento de control de la tasa mayor se encuentra en una secuencia corta, rica en GC, posicionada entre la homología TATA y el sitio de la cápsula del mRNA (posición + 1). Un motivo de secuencia similar se ha encontrado en la misma posición que el resto de los cuatro genes de tubulina de Chlamydomonas (Brunke et al. 1984). Una inserción de un ligador de 10 pb dentro de esta secuencia elimina la transcripción. Una secuencia muy ascendente, localizada en un fragmento entre -400 y -800, es un elemento de eficiencia, cuya deleción inhibe la transcripción in vivo en cerca de 30%. El elemento upstream (ue) también tiene la capacidad única de conducir la transcripción in vivo de la polimerasa II del ARN (RNAPII) aislada de todos los elementos promotores de la corriente inferior, a diferencia de cualquier elemento de control descrito hasta la fecha. Estos resultados sugieren que una secuencia dentro del elemento upstream es un sitio de entrada del RNAPII en la unidad de transcripción de túbulos.

Los genes rRNA 5S en Pisum: secuencia, largo rango y organización cromosómica
 Hemos empleado una combinación de técnicas para examinar la organización de los genes rRNA del pea 5S. Estos incluyen el análisis de los patrones de interspersión de las variantes de longitud en clones cosmidos, análisis de secuencias, análisis del sur de ambos geles convencionales y geles de inversión de campo e hibridación in situ. A partir de estos análisis concluimos que los genes rRNA 5S de los guisantes están dispuestos en tres matrices de tandem mayor representadas por tres grandes fragmentos de EcoRI y que estos corresponden a los tres sitios de hibridación del complemento in situ.

Selección de una línea celular de tabaco resistente a la atrazina con un gen mutante psbA
 Se seleccionó una línea celular mutante que muestra alta resistencia a la atrazina herbicida inhibidora de la fotosíntesis a partir del cultivo de Nicotiana tabacum cv. Células Samsun NN por exposición repetida a niveles tóxicos del herbicida. Esta resistencia se confirmó por mediciones de la actividad de la reacción de Hill en membranas aisladas de tiroides. La secuenciación de nucleótidos reveló que la línea celular resistente presentaba una mutación puntual en su gen psbA de cloroplastia. El codón 264, AGT (serina) fue cambiado a ACT (tereonina) en este mutante. Este nuevo tipo de mutación también confirió resistencia cruzada moderada al diurón y posteriormente fue estable en ausencia de presión de selección continuada.

Evaluación de la unión de anticuerpos policlonales del ligando por la ecuación de Sips o por la ecuación policlonal exacta
 Se investigaron diferentes posibilidades de modelar los datos de equilibrio sobre la unión de anticuerpos policlonales del ligando. Se compararon las curvas de unión del modelo policlonal exacto, basado en la ley de acción de masas, y el modelo de Sips. El supuesto básico fue que la energía libre de unión se distribuye según la distribución normal de Gauss. Usando algunas ecuaciones, los valores de los congéneres del sitio de unión y las constantes de afinidad de los clones individuales se convirtieron a los parámetros de la ecuación de Sips (es decir, A = índice de unión H0 concnfin, heterogeneidad media = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = A = Se demostró que las curvas de unión de las ecuaciones policlonal y Sips fueron muy similares para las poblaciones de anticuerpos simuladas, distribuidas aproximadamente normalmente. Aunque sólo dos o tres áreas de AA están involucradas, las curvas Sips' y las curvas de unión policlonal exactas son muy similares siempre que la relación entre las constantes de afinidad no sobrepase 10. Los datos de equilibrio se graficaron como contorno del ligando unido a una escala lineal frente al contorno del ligando libre en una escala logarítmica (o, alternativamente, tras transformación logarítmica) de la saturación del condón libre. Se demostró una relación matemática entre la pendiente de la mitad-altura de tales curvas, resultante de poblaciones de anticuerpos normalmente distribuidos y parámetros de la ecuación de Sips. La pendiente de la mitad de la altura es Hi X A/4 cuando se utilizan logaritmos naturales. Las ideas descritas se ilustraron mediante curvas no lineales ponderadas aplicadas a datos reales de equilibrio sobre anticuerpos anti-DNP. Ensayados de esta manera, el modelo Sips' y un modelo 2-clonal dieron un buen ajuste, pero con afinidades medias algo diferentes. Se concluyó que a menudo es imposible distinguir entre una población de anticuerpos 2-clonales, 3-clonales o una población de anticuerpos normalmente distribuida por curva-fitting a datos de equilibrio experimental.

Inmunoreconocimiento estereoespecífico de la oxaprotilina tetracíclica antidepresiva
 La inmunización de un conejo con una mezcla racémica de oxaprotilina (+/-) conjugado con albúmina sérica bovina resultó en dos poblaciones de anticuerpos con constantes de afinidad 1.5 x 10(6) y 2.5 x 10(6). Ambas poblaciones mostraron mayor afinidad por el isómero-(-) que por el isómero-(+) del fármaco. Ambos estereoisómeros del fármaco fueron inmunogénicos en ratones, pero sólo el isómero-(-) fue reconocido con alta afinidad. La fusión somática del bazo de un ratón inmunizado con el isómero-(-) arrojó 12 hibridomas secretando anticuerpos monoclonales anti-oxaprotilina. Cinco de estos anticuerpos monoclonales (MAbs) reconocieron ambos isómeros, cuatro ligados más específicamente al isómero-(-), uno reconoció el isómero-(+) y dos fueron específicos para el acoplamiento. Uno de los MAbs fue analizado para conocer las características estructurales del fármaco involucrado en el reconocimiento de anticuerpos. Este análisis sugiere que el reconocimiento estereoespecífico de la oxaprotilina podría estar directamente relacionado con la posición del grupo hidroxilo sobre el carbono asimétrico.

Las propiedades de crioprecipitación de un anticuerpo monoclonal de alta afinidad IgM anti-fluorescilo
 Una alta afinidad (Ka = 2-3 x 10(10) M-1) por el anticuerpo monoclonal anti-fluoresceína IgM (18-2-3) que presenta baja temp. La insolubilidad en ausencia de ligando ligado ha servido como modelo para estudiar la crioprecipitación. Insolubilidad de 18-2-3 a baja temperatura. (4o grados C) mostraron ser reversibles a mayor temperatura. y en presencia de ligando de fluorescilo, indicando la implicación del lugar de unión del antígeno. Los objetivos principales fueron aislar e identificar los componentes estructurales responsables de la insolubilidad a baja temperatura. Los procedimientos desarrollados para la producción y aislamiento de la subunidad monomérica (IgMs) involucraron reducción de tiol y separación de filtración en gel en presencia del detergente zwitterionic, CHAPS. Se purificaron secuencialmente fragmentos de Fab y (Fc)5 generados por digestión de papaína mediante filtrado de gel (Sephadex G-200) y cromatografía de afinidad (fluoresceína-Sephadex). Se desarrolló un protocolo de etiquetado covalente de fragmentos de Fab con el croóforo fluorescente 2,5 DNS-Cl para medir la polarización de la fluorescencia en estado estacionario. En los ensayos de crioprecipitación cinética y de equilibrio, los IgM e IgM 18-2-3 noligados mostraron insolubilidad. El ligando de fluorescito, el aumento de la fuerza iónica (0,5 M de NaCl) o el pH básico (mayor de 8.0) abrogaron crioprecipitación. Los fragmentos Aislados de Fab o (Fc)5 no presentaron baja temperatura. insolubilidad. La crioprecipitación disminuida ocurrió cuando (Fc)5 fragmentos fueron agregados a IgM 18-2-3 no ligada. La polarización de la fluorescencia de 2,5 fragmentos DNS Fab 18-2-3 indicó ausencia de agregación Fab-Fab. Los resultados sugieren que las interacciones electrostáticas que involucran anticuerpos 18-2-3 combinando sitios con sitios interactivos en la región Fc de IgM homóloga fueron responsables del fenómeno de crioprecipitación.

El papel de las interacciones Fc:Fc en la formación de complejos inmunes insolubles y la activación del complemento
 La tasa inicial de formación de complejos inmunes insolubles de IgG de conejo y ovoalbúmina fue aproximadamente 12 veces mayor que para la formación de complejos F(ab')2-ovalbumina. En los congéneres IgG bajos, en el rango 0,7-2,7 nM, la formación de complejos inmunes insolubles se caracterizó por una fase de retardo, especialmente para complejos formados en bajo exceso de antígeno, en comparación con el exceso de anticuerpos. Guanidina HCl (en conejos hasta 0,5 M) y urea (en conejos hasta 1 M) disminuyeron las tasas iniciales de formación de complejos inmunes IgG más que los inmunocomplejos F(ab')2. Los complejos inmunes IgG preformados fueron solubilizados en congéneres del HCl de guanidina inferiores a los complejos inmunes F(ab')2. C1q incrementó la tasa inicial de formación de complejos inmunes IgG en las relaciones C1q:IgG hasta 1:1. Los congéneres C1q más altos redujeron la tasa inicial de formación de los complejos. Urea (1 M) bloquea el realce mediado por C1q de la formación del complejo inmune.

Estudios sobre el mecanismo de inhibición de C3b del complejo inmune inducido por la activación de C1
 Anteriormente habíamos demostrado que en el suero humano normal (HNS) el naciente C3b inhibió la activación de C1 por complejos inmunes (CI). Actualmente hemos investigado el mecanismo de esta inhibición de la retroalimentación. Para estos estudios, se añadió EA-IgG a soluciones que contenían congéneres fisiológicos de los purificados C1, C1-In, C2, C3 y C4. Las mezclas fueron incubadas a 37 grados C durante 30 min. Los análisis por Western blot y autordiográfico revelaron que casi la mitad de las moléculas de IgG se habían unido covalentemente a C3b en un complejo 1:1 con la cadena pesada de C3b de IgG. La IgG-C3b y la IgG libre fueron separadas por cromatografía de intercambio iónico y se formaron complejos inmunes con cada uno. Se comparó el consumo de complemento en SNS por EA-IgG y EA-(IgG-C3b). Los resultados indican que la unión de C3b a IgG no inhibió significativamente el potencial activador C1 de la IgG. Así, la inhibición de la retroalimentación no se debe a la unión de C3b a IgG. Posteriormente se exploró un mecanismo alternativo. Después de la incubación de EA-IgG con C1 a C3, los EA fueron separados del líquido sobrenadante por centrifugación. Se determinó que entre un tercio y la mitad de la IgG se había liberado de los eritrocitos. La liberación parece no haber sido debida a la unión de C3b a IgG, ya que la IgG-C3b liberada se une rápidamente a los eritrocitos frescos de ovino (E), y como la IgG que también fue liberada por el complemento C3b. Estos resultados indican que bajo condiciones fisiológicas, el potencial activador C1 de un complejo inmune se reduce mucho como resultado de la unión del naciente C3b a la fracción antigénica del complemento IC, activando el desplazamiento del anticuerpo. Además de la IgG, la IgG-C3b también es liberada del IC.

Medicamentos como alérgenos: detección y combinación de especificidades locales de anticuerpos IgE frente al sulfametoxazol
 Se desarrolló un inmunoensayo para la detección de anticuerpos IgE reactivas al sulfametoxazol en los sueros de pacientes que experimentaron reacciones anafilácticas con riesgo para la vida tras la ingestión de cotrimoxazol y sulfametoxazol. Los pacientes que presentaron niveles significativos de anticuerpos IgE reactivas al sulfametoxazol en sus sueros no presentaron anticuerpos IgE que reaccionaron con la trimetoprima-Sepharose. Los experimentos de inhibición con una serie de sulfonamidas para determinar las especificidades estructurales finas de los anticuerpos IgE reactivas al sulfametoxazol en tres pacientes revelaron que la unión a sulfametoxazol y a sulfamida, eran inhibidores muy potentes de la sulfamida. A partir de un examen detallado de las relaciones estructura-actividad, concluimos que el grupo 5-metil-3-isoxazolil en la molécula sulfametoxazol fue el determinante alergénico de la IgE para los tres pacientes con el reconocimiento de anticuerpos. Los ensayos para la detección de anticuerpos IgE frente a sulfametoxazol y trimetoprim deben ser útiles para el diagnóstico de hipersensibilidad inmediata al cotrimoxazol y quizás para el seguimiento de reacciones adversas al fármaco en pacientes con SIDA.

Biosíntesis del factor P del complemento (properdina) por la línea celular humana premonocitaria (U-937)
 Se sabe que la línea celular tipo monocito humano, U-937, difiere en células tipo macrófago después de la estimulación con acetato de miristato fórbol (PMA) o interferón-gamma (IFN). Se ha reportado que las células activadas tienen una capacidad aumentada para sintetizar C2, C3, Factores B y H. Se utilizaron células U-937 como sistema modelo para investigar los efectos de los agentes inmunomoduladores sobre la biosíntesis del factor P por células monocitoides. Las células U-937 no estimuladas secretaron progresivamente cantidades crecientes de factor P durante un periodo de cultivo de 72 horas. El Factor P secretado fue hemolíticomente activo. La producción diaria del factor P fue casi lineal (aprox. 2,1 +/- 0,2 ng/10(6) células; media +/- SEM). La síntesis del factor P fue reversiblemente inhibida por la cicloheximida indicando una síntesis de novo. Tanto el factor P secretado como el factor P en plasma normal contenían el factor P de tamaño molecular heterogéneo y elucidieron de la columna de filtración en gel de Sephacryl S-300 como un pico amplio (mol. wt 250-800 kDa). La síntesis del factor P por las células U-937 fue aumentada 1,8, 2,1 y 2,5 veces respectivamente después de la inducción con PMA (30 ng/ml), IFN-gamma (100 U/ml) y LPS (0,1). El etiquetado metabólico de las células U-937 y de los autodiogramas de SDS-PAGE del factor P inmunoprecipitados demostró una banda de 54 kDa en el supernato de cultivo purificado 125 P. Que fue 4.000 kDa menor que el Factor P secretado, por lo que las células U-937 sintetizan una subunidad precursora del factor P de la cadena de polipéptidos frescos que se someten a la glucosilación plasmática postsintésica al aumento característico de la P. Nuestros datos también demuestran que la síntesis del factor P por células monocíticas puede ser reforzada por factores inmunomoduladores o mediadores que generalmente se encuentran en los sitios de inflamación y respuesta inmune.

La disponibilidad de CoA hepática en el uso de triglicéridos de cadena larga y media
 Los ácidos grasos de cadena media se activan en contraste con los ácidos grasos de cadena larga dentro del espacio de la matriz mitocondrial para el acil-CoA. Por lo tanto, se consideran independientes del sistema de transferencia de carnitina. Utilizando el modelo del hígado aislado de rata perfundido, se probó la influencia de LCT y MCT sobre la disponibilidad de CoA hepática mediante la formación de hipurato inducido por benzoato dependiente de CoA. Durante la perfusión con MCT se formó solamente 1/3 de la cantidad de ácido hipúrico en comparación con el efecto de la LCT. Ese resultado podría ser confirmado en pacientes quirúrgicos bajo nutrición parenteral total, incluyendo la TCM, respectivamente. Los resultados de nuestras investigaciones sugieren que el uso de MCT conlleva a una menor disponibilidad de CoA hepática en comparación con LCT.

Evaluación de la hipoglucemia neonatal con 2 métodos de tira reactiva
 Se evaluaron dos tiras de prueba de glucosa para su exactitud en la detección de hipoglucemia en recién nacidos. Para el cribado de los valores de glucemia se utilizó la técnica Reflotest-Hipoglicemia y Haemo-Glucotest y el medidor de reflectancia Reflomat I y Reflolux II respectivamente. En 134 muestras de sangre neonatal de 56 recién nacidos se cuantificó la glucosa con los tres métodos. Se definió hipoglucemia como glucemia inferior a 2,2 mmol/l (menor de 40 mg/dl). La sensibilidad de los test fue de 71%, la especificidad de 97% para Reflomat I, 88% y 82% para Reflolux II, respectivamente. Analizando los valores falsamente normoglucémicos medidos por Reflomat I, no se encontró un verdadero valor de azúcar en la sangre inferior a 2 mmol/l (menos de 36 mg/dl) y ningún valor inferior a 22 mg/l. Definir la hipoglucemia como un valor de glucemia inferior a 2 mmol/l (menos de 36 mg/dl) la sensibilidad para Reflomat I sería del 100%; por lo tanto, no se debe perder la prueba de hioglicemia significativa. Ambas pruebas aportan algunos falsos positivos, 3 de 100 reflomat I y 18 de 100 lecturas de Reflolux II fueron falsamente inferiores a 2,2 mmol/l (menos de 40 mg/dl). A partir de estos datos concluimos que Reflomat I es una prueba de cribado de hipoglucemia en neonatos, mientras que el uso de Reflolux II causaría demasiados tratamientos innecesarios.

Concordancia de síndrome de Kearns-Sayre y síndrome de Klinefelter
 En los últimos años se ha definido el síndrome de Kearns-Sayre con los tés típicos de oftalmoplejía externa crónica, distrofia retiniana pigmentaria y defectos de conducción cardiaca. Actualmente ya no se cree que presente una entidad sino una variante de los múltiples síntomas del grupo oftalmoplejía-plus. En pediatría, la existencia de este trastorno clínico aún no está bien reconocida. Se utiliza el caso de un paciente de 16 años de edad como ejemplo de los síntomas clínicos impresionantes y la afectación de varios órganos en este trastorno clínico. La combinación con un síndrome de Klinefelter-Syndrome no ha sido descrita previamente.

Estimación de la altura corporal prospectiva de los pacientes con síndrome de Ullrich-Turner
 La altura final prospectiva fue evaluada en niñas con síndrome de Ullrich-Turner y comparada con la altura final alcanzada, utilizando diferentes métodos de evaluación para la altura final prospectiva. El método de Bayley-Pinneau dio los mejores resultados, que se mejoraron aún más mediante la corrección de los datos utilizando nuestras propias mediciones.

Las velocidades del flujo Doppler en las arterias cerebrales con relación al fenobarbital endovenoso en prematuros con peso entre 500 y 1.500 g
 En recién nacidos muy prematuros ventilados (GA 25-30 semanas, BW 575-1420 g) se obtuvieron los valores de frecuencia cardíaca, presión arterial media y pCO2 y también se realizaron mediciones ecográficas Doppler-sonográficas de la arteria cerebral derecha. No hubo cambios significativos en ninguno de estos parámetros. Por tanto, la fenobarbital no parece tener ningún efecto significativo sobre la hemodinamia cerebral hasta una dosis de 20 mg/kg, por lo que no existe un efecto aparente sobre el riesgo de hemorragia cerebral. Por otro lado, este estudio confirma que la fenobarbital puede ser utilizada en prematuros de muy bajo peso al nacer con esta dosis sin causar ningún riesgo hemodinámico sustancial.

Comparación de 2 preparados de enzimas pancreáticas en el tratamiento de la insuficiencia digestiva en mucoviscidosis (fibrosis quística)
 En un ensayo abierto, 10 pacientes con fibrosis quística fueron tratados con dos preparaciones de enzimas pancreáticas protectoras de ácido forma de microtúbulos o pellets. La diferencia entre Panzytrat 20.000 y Kreon es que con sólo 225 mg de pancreatina, la primera tiene dos veces la actividad lipasa de esta última. Por tanto, los pacientes que recibieron Kreon recibieron sólo la mitad del número de Panzytrat 20.000 cápsulas. No se observaron diferencias significativas entre las cantidades de grasa fecal ni en el peso fecal. En nuestro estudio, el coeficiente de absorción de grasa fue algo muy bajo con un 67,4% para Kreon y un 71,3% para Panzytrat 20.000 debido a la dosis de enzimas demasiado baja, que se basó únicamente en la mejoría clínica. Por tanto, recomendaríamos una dosis mayor de 1000-1500 unidades de lipasa/l g de grasa alimentaria ingerida. Esto requiere el uso de un preparado con alta actividad enzimática.

Aspectos psicosomáticos de la encopresis
 37 niños (edad 4 1/2-15 1/2 años) con encopresis fueron atendidos en el ambulatorio psicosomático del hospital universitario de Graz en el transcurso de dos años, con un total de 2037). Nos habían sido remitidos por pediatras médicos generales, instituciones asistenciales y el hospital quirúrgico del niño local. A partir de nuestras observaciones y análisis de datos de este grupo heterogéneo nos gustaría sugerir una subdivisión del nuevo grupo de clasificación de "trastornos eliminares" (307,70/307,60 DSM III-R) en tres subgrupos principales: Además, esperamos llamar la atención sobre la psicodinámica específica de este trastorno funcional, ya que creemos que este es un prerrequisito fundamental para cualquier intervención terapéutica exitosa.

Fagocitosis de linfocitos autólogos por células preneoplásicas y cervicales
 Se examinaron 89 citologías de cérvix uterinos al azar para evaluar las células anormales fagocíticas (AAP) de tejidos atípicos, displásicos y neoplásicos contra infiltrados sanguíneos. Los resultados revelaron que ninguno de los PACs ha sido identificado en células displásicas atípicas (II) y leves (IIIa). Los niveles bajos (1,2%) de las PACs se demostraron inicialmente en pacientes con displasia moderada (IIIb) que aumentaron 1,7 veces en la displasia grave posterior (IIIc) y luego aumentaron 2,8 veces en los carcinomas invasivos del cuello uterino. Además, los datos mostraron una responsividad relacionada con la edad hacia el desarrollo de PAC, donde 82% de los pacientes ancianos han desarrollado actividad fagocítica en células displásicas moderadas en comparación con 27% de los pacientes jóvenes. Sin embargo, la diferencia se hizo menos significativa en las siguientes clases de la enfermedad. Estos datos demuestran además que las PACs son dependientes de la clase y pueden explicar un mecanismo por el cual las células precancerosas escapan a la inmunovigilancia.

Regulación de la síntesis del RNA específico del virus en células infectadas por el virus influenza
 Se han estudiado las interrelaciones entre el nivel de síntesis proteica y el patrón de transcripción específico del virus en células infectadas por el virus de la gripe con el uso de una amplia gama de concentraciones de un inhibidor de la síntesis proteica (cicloheximida). Los datos obtenidos revelan una estimulación predominante de la transcripción de algunos genes virales por supresión parcial de la síntesis proteica. Los datos también sugieren la existencia de la regulación de la síntesis de cRNA ( transcripciones completas), además de la regulación de la síntesis de vRNA y mRNA descrita anteriormente.

Diferencias en la localización de Repeticiones de Alu en varios cromosomas de células sanguíneas periféricas de donantes normales y células de médula ósea de pacientes con leucemia aguda
 Se estudió la dispersión de las repeticiones de ADN de la familia Alu en linfocitos estimulados por fitohemaglutinina de sangre periférica de donantes normales, así como en células híbridas de médula ósea no estimuladas de cuatro pacientes con leucemia aguda. El ADN del clon de bacteriófago lambda CAR42 que contenía la inserción de por lo menos 8 copias de las Repeticiones de ADN de la familia Alu y marcada con tritio fue utilizado como sonda en hibridación. Todos los pacientes con leucemia aguda tuvieron el mismo patrón de cambios en la hibridación de las células de la médula ósea. Consiste en la agrupación de granos de plata sobre 3q26, 8p12, 14q24. El patrón puede reflejar la transposición de amplificación de las repeticiones de ADN de la familia Alu en el genoma humano ligado a la diferenciación celular o transformación maligna de las células sanguíneas.

Efectos del uso excesivo de fibras musculares remanentes en lesión previa de polio y VI
 Veintitrés sujetos con debilidad del músculo tibial anterior (TA) debido a poliomielitis previa (n = 19) o lesión previa del VI (n = 4) fueron examinados en relación al uso prolongado de las fibras musculares de TA. Los sujetos con sobreuso excesivo exhibieron casi sólo fibras musculares tipo 1 y con hipertrofia acentuada. Los sujetos que no utilizaban fibras de AT remanentes por parálisis severa tenían una diferenciación de tipo fibra normal y atrofia de fibra. El uso de unidades motoras AT remanentes se correlacionó con el porcentaje de fibra muscular tipo 1 (r = 0,69) y con el tamaño de fibra tipo 1 (r = 0,78). Se observaron cambios idiomáticos en sujetos con poliomielitis previa y en sujetos con lesión previa del VI, no específicos para poliomielitis. Los cambios en la composición del tipo de fibra pueden explicarse por la transición de las fibras musculares tipo 2 a tipo 1 de acuerdo con la estimulación transneuronal experimental previamente reportada a través de electrodos implantados en animales.

La unión de lipoproteínas a las células musculares humanas: unión y captación de LDL, HDL y alfatocoferol
 La unión específica de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) a las células y su posterior captación en estas células está bien documentada, pero poco se conoce de la unión de las LDL y la captación por el músculo esquelético. Las lipoproteínas son los principales transportadores de tocoferoles, cuyas deficiencias se han asociado con una serie de enfermedades musculares de los animales. Su posible implicación en las enfermedades musculares humanas llevó a la investigación de la unión y captación de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) a las células musculares humanas en cultivo. Se utilizaron células musculares humanas cultivadas tanto en el mioblastos como en el miotubo. Se incubaron con LDL o HDL que fueron marcados por yoinación proteica o con alfa-tocoferol (3H), unión al receptor y características de captación celular establecidas. La LDL se une tanto a mioblastos como a miotubos, pero la afinidad de unión aumenta significativamente con las células más altamente diferenciadas. Esta unión parece ser específica a los receptores de LDL. El LDL se toma en la célula muscular y la proteína se degrada, como en otros tipos de células. El HDL también se une a las células musculares, pero no hay evidencia de internalización. El alfa-Tocoferol se transfiere a las células musculares tanto de LDL como de HDL, pero la transferencia no depende de la internalización de las lipoproteínas. El HDL es efectivo como medio de transporte del alfatocoferol a las células musculares, pero el LDL parece ser cerca de un orden más eficaz.

Los patrones de afectación selectiva de los músculos del muslo en la enfermedad neuromuscular
 En 14 pacientes con distrofia muscular de la cintura de la extremidad, polimiositis y atrofia muscular espinal tipo 3, las tomografías computarizadas de los músculos del muslo se correlacionaron con estudios de fibra única EMG en el músculo vasto lateral. Hubo una relación entre la extensión de la anormalidad de la tomografía computarizada y el aumento de la densidad de fibras en los tres músculos estudiados, excepto en los músculos más gravemente afectados en los que en algunos músculos los valores de densidad de fibras eran inferiores a los esperados. Estos resultados fueron independientes de la patología de base. Los estudios correlativos CT/SFEMG proporcionan información sobre el patrón de afectación selectiva de ciertos músculos en los trastornos neuromusculares.

Estudio microscópico de barrido de la unión neuromuscular denervada y reinervada
 Los cambios morfológicos del aparato subneural (SNA) durante la denervación y reinervación se demuestran usando el músculo peroneo largo de hámster. Una semana después de la sección del nervio, los surcos sinápticos (SG) fueron más superficiales, con rebordes sarcoplasmáticos disminuidos. Después de 4 semanas, todo el área del ARS estaba elevada por encima del sarcolemma como una placa plana, que persistía como un túbulo fusiforme por más de 8 semanas. Hubo una disminución rápida y progresiva en el número de pliegues de unión (FY) y en la transformación logarítmica de sus aberturas. Después de 16 semanas no había rastro del ARS. A las 4 semanas de la sutura del nervio, los GS fueron aplanados, pero no formaron la elevación de la placa. Muchos FJ de tipo sarro aún persistieron. A las 10 semanas, los SG profundos empezaron a ser restaurados con un aumento del número de FAEs tipo slit profundo. El ARS recuperó su organización estructural normal en la semana 20. Sin embargo, algunos FJ vestigiales tipo pit estaban presentes fuera del surco.

Localización in situ de antígenos de Histoplasma capsulatum mediante microscopia electrónica de oro coloidal
 Histoplasma capsulatum contiene múltiples antígenos, entre ellos el antígeno H y el antígeno M, útiles en las pruebas serológicas para histoplasmosis. Se prepararon 7 anticuerpos monoclonales de ratón (5 IgG, 2 IgM) a la histoplasmina, y se compararon estos con anticuerpos contra la histoplasmina policlonal elevada en conejos y ratones. Los anticuerpos monoclonales y policlonales fueron altos títulos por ELISA. La microscopia electrónica de oro coloidal mostró que los anticuerpos policlonales contra la histoplasmina o el antígeno H se unen en múltiples sitios de la pared celular, el citoplasma y el núcleo de las células de levadura Histoplasma. Por el contrario, los anticuerpos contra el antígeno M etiquetan selectivamente la membrana celular y los anticuerpos frente al antígeno de la pared celular soluble alcalina solamente la pared celular. Los anticuerpos policlonales cruzadas reaccionaron ampliamente con otros hongos, tanto por ELISA como por CGIEM. Los anticuerpos monoclonales tiñeron solamente epitopes citoplasmáticos, pero también reaccionaron cruzadamente con otros hongos por microscopia electrónica. Solo el antígeno H tratado con periodato generó anticuerpos policlonales más específicos que los del antígeno H no tratado o la histoplasmina.

