Fosfolípidos de Nocardia coeliaca
 Los lípidos de Nocardia coeliaca fueron separados en por lo menos 10 componentes por cromatografía de capa fina. La Fosfatidilcolina fue el fosfolípido más abundante en este organismo, representando del 25 al 40% del total de los fosfolípidos. Los principales componentes ácidos grasos de la fosfatidilcolina fueron el ácido 14-metil-pentadecanoico (41%), el otro C(15) y el C(17) iso y el ácido palmítico (29%). El fosfolípido más abundante fue la fosfatidiletanolamina (25 a 30%), seguido por el fosfatidilinositol (11 a 14%) y la cardiolipina (7 a 15%). La fosfatidiletanolamina y el fosfatidilinositol fueron muy similares a la fosfatidilcolina en la composición de ácidos grasos, mientras que la cardiolipina se caracterizó por un mayor contenido de ácido palmítico (30%). En todos los fosfolípidos examinados solo se encontraron trazas de ácidos grasos monoinsaturados. Cuando las células lavadas de N. coeliaca fueron incubadas con metionina-metil-(14)C durante 1 a 3 hr, la radiactividad se incorporó principalmente a la motilidad de la colilina. Por el contrario, el acetato-1-(14)C o glicerol-1-(14)C se incorpora mucho más lentamente a la fosfatidilcolina que a los otros fosfolípidos y lípidos neutros. No se detectó fosfatidilcolina en otras 10 especies de Nocardia examinadas.

Una nueva enzima para la interconversión del piruvato y el fosfopiruvato y su papel en la vía del ácido dicarboxílico C4 de la fotosíntesis
 1. Se aisló una enzima de hojas de gramíneas tropicales que cataliza la conversión reversible de piruvato, ATP y ortofosfato en fosfopiruvato, AMP y pirofosfato. Un requisito para Mg(2+) no puede ser sustituido por Mn(2+) o Ca(2+). 2. Al sustituir el ortofosfato con ortofosfato [(32)P] ortofosfato o con arsenal, se evidenció que el ortofosfato consumido aparece en el pirofosfato. 3. Sin Mg(2+) o 2-mercaptoetanol la enzima fue inactivada rápida e irreversiblemente. EDTA sustituyó sólo parcialmente el requisito del compuesto tiol. La enzima fue considerablemente más inestable en 0 grados o cuando se congeló que en 22 grados . Incluso con las mejores condiciones, la enzima perdió cerca del 25% de su actividad cada 3h. 4. Las actividades de la enzima en hojas de la caña de azúcar de gramíneas tropicales (Saccharum hybrid var. Pindar), maíz (Zea mays) y sorgo (Sorghum vulgare) fueron comparables con sus tasas máximas de fotosíntesis. La enzima no fue detectable en extractos de hojas de varias otras plantas. 5. Se discute su papel en la fotosíntesis.

Síntesis del ácido ribonucleico en células infectadas con poliovirus LSc a altas temperaturas
 Se detectó la síntesis de ácido ribonucleico viral (ARN) en las 2 h posteriores a la infección con poliovirus LSc a 35 C. Este RNA eluyó como un pico único con NaCl 0,9 m sobre columnas de celito de albúmina metilada, fue sensible a ribonucleasa, precipitado en presencia de 2 m de LiCl, y tuvo un gradiente de sacarosa de 34 +/- 20. Cuando las células fueron infectadas entre 39 y 40 C, también hubo síntesis precoz del RNA. Sin embargo, 2 h después de la infección esta síntesis se inhibió drásticamente. La ausencia de síntesis neta de RNA en 39 a 40 C durante las etapas tardías de la infección no fue causada por la rápida degradación del RNA recién formado, una vez que el RNA producido entre 1 y 2 h aún estaba presente 3,5 a 40 C. Hubo una inhibición de 3 log(10) en la producción de virus infecciosos cuando la p-fluorofenilalanina estaba presente en el medio a una concentración de 25 μg/ml. Esta concentración de análogo tuvo poco efecto en la producción de polimerasa viral y ARN viral. El virus cultivado en presencia de análogo a una concentración de 10 μg/ml mostró mayor sensibilidad al calor en comparación con el virus control. Sin embargo, la polimerasa viral no mostró cambios en la sensibilidad al calor o al manganeso cuando las células fueron expuestas a 25 μm de p-fluorofenilalanina por ml durante la infección. p-Fluorofenilalanina tuvo un efecto relativamente selectivo sobre la proteína capsida viral, pero no revirtió la inhibición de la síntesis del ARN viral a 39-40 C.

Recombinación entre mutantes resistentes a guanidina y resistentes a sulfato de dextrano de poliovirus tipo 1
 La infección mixta de las células renales monocas con dos mutantes de la cepa LSc2ab de poliovirus, una resistente a la guanidina y otra resistente al exceso de dextrano y 2-hidroxibena(HBsA2+). La puntuación de resistencia a HBB en los clones de 50 gua(r)dex(r) sugirió que, durante la recombinación, la resistencia al sulfato de dextrano no se asocia con la resistencia a HBB.

Mecanismo de biosíntesis de escualeno: evidencia en contra de la afectación de nerolidil pirofosfato libre
 Varios mecanismos que utilizan el pirofosfato de farnesilo y el pirofosfato de nrolidilo como sustratos condensadores han sido postulados para la reacción de condensación asimétrica en la biosíntesis de escualeno. Aunque existe una amplia evidencia de que el pirofosfato de farnesilo es un sustrato de esta reacción, no se dispone de información sobre el papel del pirofosfato de nrolidilo. Hemos hecho las siguientes observaciones que demuestran que el pirofosfato de nrolidilo no puede ser un intermediario libre en la biosíntesis de escualeno. a) no existe una interconversión significativa del pirofosfato de farnesil y del pirofosfato de nrolidilo en un sistema de síntesis de escualeno procedente de la levadura. b) el pirofosfato de nyl-1-(3)H(2) no se convierte en escualeno en presencia o ausencia de pirofosfato de farnesilo. c) La adición de pirofosfato de nrolidilo no etiquetado a las mezclas para incubación no altera la pérdida relativa de los hidrogenos alfa de farnesil pirofosfato durante su conversión. Se describe la síntesis del pirofosfato de nrolidilo-1-(3)H(2). Se incluyen métodos cromatográficos para la separación de ésteres pirofosfatos de triprenoles y terpenols.

Determinación de fósforo en fosfoglicéridos a partir de cromatogramas de capa fina
 El fósforo por fosforuro es rápidamente determinado directamente en el gel de sílice, extraído de cromatogramas de capa fina, sin elución, por un procedimiento no didigestivo con un reactivo ácido sulfúrico. El método es específico para los fosfogliceridos hidrolizables que contienen dos grupos hidrolizables ácidos. La cariolipina sólo reacciona parcialmente, mientras que la esfingomielina, diether lecithin y la cefálica fosfonato no reaccionan completamente.

Estudios con vacunas de parainfluenza 3 bovinas
 Se estudió una vacuna de virus vivos modificado para la parainfluenza 3 bovina en terneros prerrumiados. Una sola dosis de respuesta de anticuerpos inducidos por la vacuna y permitió la protección frente al desafío experimental. Esto se evidenció por la reducción de la enfermedad clínica y de la excreción viral en comparación con los terneros control no vacunados. El virus vacunal no se diseminó de terneros vacunados a los controles de contacto.

Inmunofluorescencia: cultivos celulares y hámsters infectados experimentalmente
 Se utilizaron técnicas inmunofluorescentes para seguir la replicación de la cepa SF-4 del virus de la parainfluenza 3 bovina (PI-3) en cultivos experimentales de células renales bovinas bovinas bovinianas infectadas por Madin-Darby (MDBKEBK). El virus replicaba igualmente bien en los cultivos de MDBK y BK secundarios, pero con menos éxito en los cultivos de EBTr. No se observó fluorescencia nuclear en los sistemas celulares estudiados. La infección se limitó al revestimiento epitelial del tracto respiratorio superior, tráquea y bronquio de hámsters infectados experimentalmente. El virus fue más fácilmente identificado en frotis preparados a partir de la mucosa de cornete, sugiriendo una técnica diagnóstica potencial para el uso en la identificación de animales infectados con IP-3.

Estudios inmunofluorescencia con virus de la parainfluenza 3 bovina II
 Estudios con anticuerpos fluorescentes (FA) de tejidos de tres terneros privados de calostro inoculados intranasalmente con la cepa SF-4 de la parainfluenza 3 bovina (PI-3) indicaron que las células respiratorias bajas no infectadas. Otros tres terneros inoculados intranasal e intratraquealmente con virus PI-3 desarrollaron signos clínicos más severos de infección y el virus fue identificado, por técnicas de FA, en el tracto respiratorio superior e inferior de los tres terneros y en el tracto respiratorio. El virus PI-3 fue detectado en frotis de epitelio nasal de cinco de seis terneros en algún momento durante el período de observación.

Anemia infecciosa equina: investigación preliminar de la prueba de fijación del complemento para la demostración de anticuerpos y antígeno
 Se estudiaron casos clínicos de campo de anemia infecciosa equina y se reprodujeron experimentalmente la enfermedad en equinos. Se realizaron intentos para adaptar la prueba de fijación del complemento a la detección de anticuerpos en el suero de los animales infectados y a la demostración de antígenos en los extractos de tejidos. Se demostró una respuesta de anticuerpos de fijación primaria moderada al caballo Sin embargo, esta reactividad fue de corta duración y ocurrió con extractos de tejido fisiológico normal y con infectados. Por lo tanto, se concluyó que esta reacción no era específica para la anemia infecciosa equina. Posiblemente se debe a la aparición de autoanticuerpos. El valor de esta reacción en el diagnóstico de la infección fue limitado por su corta duración y ausencia en la infección crónica y por la reexposición al agente infeccioso.

3. Respuesta al virus herpes simplex
 Se realizaron tres intentos para propagar el virus HERPES SIMPLEX en la glándula mamaria de cabras. Ningún virus activo resultó. En un caso se indujo una respuesta clínica marcada en la porción instilada. Las instilaciones repetidas indujeron la síntesis de anticuerpos neutralizantes.

Una prueba de neutralización sérica para la rinotraqueítis infecciosa bovina basada en la reacción de color y efectos citopáticos en el cultivo celular
 Se ha diseñado una prueba de neutralización sérica (SN) basada en una combinación de un indicador de cambio de color en el efecto medio y citopático (CP) en las células para la detección de anticuerpos de rinotraqueítis infecciosa bovina. Las diluciones séricas de 1:6, 1:18 y 1:54 se realizan en un medio que contiene fenol rojo y se mezclan en cantidades iguales con una suspensión del virus que contiene 100 dosis infecciosas de cultivo celular (CCID(50) por volumen de mezcla. Las mezclas de suero-virus se mantienen en tubos de vidrio pequeños y están cubiertas con una capa de aceite mineral. Después de un período de incubación de dos horas a 37o C se añade una cantidad de células renales fetales bovinas a cada tubo para detectar la presencia de virus no neutralizados. Después de cuatro a seis días de incubación, los resultados del test SN pueden ser leídos por examen microscópico para el efecto de la PC por medio de un microscopio invertido o observando el color del rojo fenol.

Transmisión de fibras pregnangliónicas en el nervio hipogástrico a ganglios periféricos de machos guinea-pigs
 1. Los registros intracelulares se obtuvieron de las células ganglionares del plexo pélvico de los machos guinea-pigs.2. La resistencia de entrada de las células que respondieron a la estimulación intracelular varió de 40 a 150 MOmega. La resistencia al plomo disminuyó cuando la membrana estaba hiperpolarizada. Las constantes de tiempo variaron de 5 a 200 mseg. Los potenciales de membrana de reposo variaron de 40 a 70 mV.3. Los potenciales de acción en respuesta a la estimulación directa fueron seguidos por una fase prolongada de posthiperpolarización.4. Un segundo tipo de célula también se impaltó que no respondía a la estimulación eléctrica. Estas células tenían potenciales de membrana en reposo en el rango 60-70 mV, resistencias de entrada menores de 20 MOmega y constantes de tiempo menores de 3 mseg.5. En la mayoría de las células ganglionares, la estimulación del nervio hipogástrico evocaba potenciales de acción, a menudo seguidos por una fase secundaria de despolarización indicando una acción transmisora continua.6. Las respuestas ortodrómicas fueron generalmente de "todo o nada" y no pudieron ser calificadas con cambios en la fuerza de estímulo. La latencia de las respuestas ortodrómicas indicó que las células ganglionares fueron inervadas por las fibras B y C en el nervio hipogástrico.7. Las respuestas ortodrómicas se bloquearon con tubocurarina, 5 x 10(-5) g/ml, y dihidro-beta-eritroidina, 10(-5) g/ml.8. Se observaron potenciales postsinápticos espontáneos excitatorios de hasta 4,8 mV de amplitud. La frecuencia de su alta se incrementó mucho por estimulación repetitiva del nervio hipogástrico.9. La ultraestructura de los ganglios pélvicos se estudió mediante microscopia electrónica. Se observaron dos tipos de proceso de las células ganglionares, los trozos de ramificación fina (0,1 mu) arrojados a partir de la suma dentro de la cápsula circundante y procesos extracapsulares más gruesos (1 mu). Las sinapsis se presentaron con mayor frecuencia entre los segmentos terminales varicosos de los axones pregangliónicos y los pequeños procesos intracapsulares.10. Se discuten las similitudes entre las propiedades de los ganglios pélvicos inervados por el nervio hipogástrico y las de la división parasimpática del sistema nervioso autónomo.

Fuentes de gangrena gaseosa en el hospital
 De los cuatro casos de gangrena gaseosa postoperatoria en tres hospitales, tres siguieron amputación de piernas con lesiones gangrenosas y uno fue sometido a gastrectomía. Se aisló Clostridium welchii de las heridas y las heces de cada paciente; se encontraron pequeños números de Cl. welchii en los pisos de los teatros donde se habían realizado las operaciones sucesivas en un hospital.T La tipificación de las cepas de Cl. welchii de estos pacientes mostró que eran serológicamente distintas. Otros estudios sugieren que en cada uno de los cuatro casos la infección fue probablemente adquirida de la flora intestinal de los pacientes, probablemente por contaminación fecal de la piel. En 76 pacientes la muestra de piel con placas de contacto superficiales presentó mayor contaminación fecal. Se encontraron compresas de povidona yodada aplicada durante 30 minutos para reducir los números de Cl. welchii, y el hisopado con alcohol al 70% fue eficaz en algunos casos; el lavado de la piel no tuvo efecto.

Identificación química y ultraestructural de 5-hidroxitriptamina en una neurona identificada
 Las dos células más grandes de un ganglio típico del sistema nervioso (Hirudo medicinalis) son las células colosales de Retzius. Estas células presentan una reacción cromafine positiva y se ha sugerido que contienen 5-hidroxitriptamina (5-HT). En este estudio, la presencia de 5-HT en las células colosales fue confirmada por microespectrofluorometría y por cromatografía de capa fina y espectrofluorometría de extractos de cuerpos individuales disecados y poolados. Se encontró que un solo cuerpo de células colosales contenía, en promedio, 3,8 x 10(-10) g (6mM) 5-HT. La microscopia electrónica muestra que las células colosales se distinguen por la presencia de 1000 gránulos A con núcleos irregulares, electron-opacos. Como los gránulos se distribuyen en el mismo patrón que la fluorescencia de 5-HT, sugerimos que contienen 5-HT. Además, una reacción cromafine modificada para el microscopio electrónico aporta evidencia de que la 5-HT está presente en los núcleos de gránulos. Estos datos pueden servir de base para nuevos estudios sobre el metabolismo, distribución y función de la 5-HT en estas neuronas identificadas.

Configuraciones sinápticas complejas en el cerebro planario
 Las complejas configuraciones sinápticas que parecen tener especial significado evolutivo y funcional se muestran en el neuropilo del cerebro de la Dugesia planaria dorotocephala. Algunas de las terminaciones de estos ligamentos sinápticos contienen vesículas de núcleo densos, sugiriendo que la noadrenalina o la serotonina o ambos son neurotransmisores a un nivel filtométrico más primitivo. La proximidad espacial y la conectividad de las sinapsis sugieren modos de acción que permiten una mayor complejidad funcional del cerebro planario que antes supuesto. Los procesos celulares estrechamente adyacentes que contienen ribosomas polisómicos, inusuales en el neuropilo, sugieren un acoplamiento de la síntesis proteica de transmisión sináptica y un posible papel en la memoria.

Transformación neoplásica in vitro de epitelio de lente de hámster por virus simiano 40
 El epitelio de la lente de Hamster infectado con el virus simiano 40 se transforma in vitro y produce tumores cuando se inyecta en hospederos homólogos. El epitelio de la lente no desaturado en el hombre y en los animales experimentales no se ha observado cambio neoplásico. Los tumores inducidos por el virus contenían células indiferenciadas, tanto poligonales como fusiformes. Su origen desde el epitelio del cristalino parece seguro, ya que es posible aislar esta estructura única libre de tejido conectivo y vasos sanguíneos.

X. Regulación de la actividad del complejo piruvato deshidrogenasa de los riñones de carne de vacuno por fosforilación y desfosforilación
 Este trabajo relata el descubrimiento de que la actividad del complejo piruvato-deshidrogenasa multienzima proveniente de la mitocondria renal de la carne de res está regulada por una secuencia de reacción de fosforilación-desfosforilación. El sitio de esta regulación es el componente piruvato deshidrogenasa del complejo. La Fosforilación y la inactivación concomitante de piruvato deshidrogenasa son catalizadas por una quinasa ATP-específica (es decir, una deshidrogenasa piruvato-fosfato desactivada). La cinasa y la fosfatasa parecen ser subunidades reguladoras del complejo piruvato deshidrogenasa.

Interacciones donante-aceptor del nitrógeno
 Los átomos de nitrógeno de las moléculas orgánicas entran rápidamente en las interacciones donante-aceptor, dejando un electrono de su pareja de sol. En condiciones favorables, el aceptor puede formar radicales libres. Los átomos S y O también se comportan menos intensamente.

Incorporación de ácidos grasos de cadena ramificada a mixovirus
 Se demostró la incorporación de ácidos grasos libres en mixovirus, utilizando como marcadores moleculares los ácidos grasos de cadena ramificada. La presencia de ácido isosteárico o fitánico se detectó por cromatografía gas-líquido en la fracción fosfolipídica de la cepa A(0)/PR8/34 del virus influenza. La ingesta de ácidos grasos libres en el virus varió de 8 a 11 por ciento y se acompañó de un cambio en el perfil de ácidos grasos. Los líquidos alantólicos infectados de huevos tratados con ácidos de cadena ramificada tienen mayor actividad de hemaglutinina que los líquidos infectados en condiciones normales. Los intentos para detectar ácidos de cadena ramificada en el virus de Sendai no fueron exitosos. Los brotes en la composición de la cadena de acilo persistieron después de tres pasajes de virus modificados en ausencia de ácidos de cadena ramificada. Las curvas de superficie forzada en una interfaz agua-aire revelaron que el área transversal de los ácidos de cadena ramificada es mayor que sus homólogos de cadena recta. Se sugiere que las interacciones hidrofóbicas pueden alterar la configuración de las proteínas de los sobres. Estos cambios pueden tener un papel importante en la selección de fragmentos del genoma viral gripal y pueden alterar considerablemente el genotipo viral.

Reflejos extensores grandes en el diagnóstico de trastorno del disco lumbar
 Los reflejos tendinosos obtenidos de los extensores del dedo gordo requieren una práctica para provocarla, pero se han encontrado particularmente valiosos en la evaluación de las lesiones que afectan la quinta raíz del nervio lumbar, especialmente la radiculopatía por compresión del disco.

Síntesis in vitro del ácido ribonucleico del poliovirus: papel del intermediario replicativo
 Los extractos crudos de polimerasa del ácido ribonucleico (ARN) pueden almacenarse congelados en nitrógeno líquido sin pérdida de actividad ni especificidad. El principal producto in vitro de estos extractos fue el ARN viral de cadena única. Sin embargo, después de cortos períodos de incubación con trifosfatos de nucleósidos radiactivos, la mayor parte de la etiqueta incorporada se encontró en intermedio replicativo. Cuando se añadió un exceso de trifosfato nucleósido no marcado, la etiqueta se desplazaba de la replicativa intermedia y se acumulaba como ARN viral. Se concluye a partir de este experimento que el intermediario replicativo es el precursor del ARN viral. Además de eso, algunas de las etiquetas fueron chasadas en RNA de doble cadena. Se discuten las implicaciones de este hallazgo.

Inhibición diferencial de las actividades de fijación y eclipse de las células HeLa para enterovirus
 Las actividades de los receptores de las células HeLa fueron evaluadas por la capacidad de apretar y eclipse enterovirus después de la exposición de las células al ácido o al calor. Un procedimiento modificado de elución ácida (pH 1,5) del virus asociado a células, en comparación con otros procedimientos, proporcionó un método general para la recuperación óptima de los enterovirus aislados de receptores. Con ese procedimiento, el eclipse del virus operacionalmente fue considerado como aquella cantidad de infección por el virus que fue determinada inicialmente como asociada a las células y que no fue disociable de las células. Las células HeLa matadas por calentamiento a 56 C durante 30 min no pudieron acoplar ni eclipse poliovirus T1, pero sí acoplaron y eclipsaron coxsackievirus B1 y B3. Las células HeLa tratadas a pH 2,5 por 10 min a 2 C no pudieron acoplar ni eclipse poliovirus T1, pero sí acoplados a coxsackievirus B1 y B3 y echovirus 6, aunque no a estos virus. Estos resultados mostraron que, dentro de la definición operacional del virus eclipse, la actividad eclipse de las células HeLa para algunos virus puede ser irreversiblemente inactivada sin perjudicar la actividad de estos receptores. Los datos aportaron evidencia adicional de que las células HeLa poseen receptores específicos para los diferentes enterovirus.

Marcadores que diferencian el virus de la parainfluenza tipo 3 cultivados a 25 y 37 C
 El paso seriado de la cepa 64-2389 del virus de la parainfluenza tipo 3 en cultivos de tejido renal del mono cercopithecus a bajas temperaturas dio lugar a la selección de una variante que presentó una mayor eficiencia de formación de placa. La variante fría, a diferencia de la cepa padre, aplastó rápidamente a 25 C y a 37 C produjo placas significativamente mayores. Los títulos virales de la variante fría en los pulmones de hámster fueron significativamente menores y esto probablemente fue causado por la estimulación del interferón por la variante fría durante la fase temprana de la infección. La variante fría, como el virus cultivado a 37 C, también indujo la síntesis tardía de interferón en la infección. Los hamsters respondieron a la inoculación intranasal de cada línea viral por el desarrollo de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación en los sueros.

Concentración y purificación de herpesvirus (simplex, citomegalo y EB) en una zona de ultracentrifuge
 Mediante el uso del rotor ultracentrifuge zonal BXIV, fue posible concentrar eficientemente y purificar parcialmente a los miembros del grupo herpesvirus fijándose el virus en un cojín de doble sacarosa.

Contrastando los efectos de las policaciones sobre la eficiencia de plaquido de las variantes del virus de la encefalomiocarditis
 El tratamiento de policación de monocapas de células L afectó la eficiencia de plaquido tanto de las variantes r(+) como r del virus de la encefalomiocarditis. La formación de placa por la variante r(+) se redujo marcadamente por tres tipos estructuralmente diferentes de polímeros básicos sintéticos, dietilaminoetil dextrano, hexadimethreno (poliaminobutano) y básico. En contraste, estas mismas sustancias aumentaron sustancialmente el número de placas formadas por la variante r. El efecto sobre las dos variantes se observó cuando se aplicaron policaciones a las células antes o simultáneamente con la introducción del virus. La concentración molar y el tamaño del polímero resultaron importantes. Así, los poliaminoácidos básicos de bajo peso molecular fueron significativamente más inhibitorios para la variante r(+) que los de alto peso molecular. Por otro lado, la eficiencia de plaquido de la variante r fue aumentada por poliaminoácidos relativamente grandes, pero no por polímeros de pequeño tamaño. Los poliaminoácidos básicos inhibieron la formación de placa r(+) en mayor grado que a valores de pH elevados. Sin embargo, la eficiencia de plaquido de la variante r en cultivos tratados con policación no se vio afectada por cambios en el pH. Los polímeros básicos parecen unirse a membranas celulares y afectar tanto el apego como la captación de los virus. La evidencia sugiere que las sustancias influyen por diferentes mecanismos en la interacción de las variantes r(+) y r con las células.

Virus Simian 40 replicación del ácido desoxirribonucleico. I. Efecto de la cicloheximida sobre la replicación del ácido desoxirribonucleico SV40 en células renales monotransformadas y en hetero40
 El ácido desoxirribonucleico (ADN) infeccioso se extrajo de los cultivos de riñón de mono verde (CV-1) en varias ocasiones después de los cultivos se infectaron con virus simiano 40 (SV40) en placas de entrada multiplicidades. Se observó una marcada disminución del ADN infeccioso de 3 a 16 h después de la infección por el virus, sugiriendo que las formas intracelulares estructuralmente alteradas pueden haber sido generadas precozmente en la infección. También se presenta evidencia de que la síntesis del ADN SV40 requiere de síntesis proteica concurrente. Se estudió la replicación del ADN en presencia y ausencia de cicloheximida en: (i) cultivos de SV40 infectados y no infectados de células CV-1 sensibles a las células mono-metabólicas de hámster 30-beta. La síntesis de ADN se determinó mediante el etiquetado de pulso de los cultivos con 3H-timidina en varias ocasiones de 24 a 46 h después de la infección. Además, se midió el ADN total infeccioso SV40. La adición de cicloheximida, incluso después de la inducción de las proteínas tempranas, inhibió al mismo tiempo las síntesis de SV40 y ADN celular. Se midieron las actividades de la timidina quinasa, ADN polimerasa, desoxicitidilato deaminasa y tiromidilato cinasa; estas actividades enzimáticas se mantuvieron elevadas para al menos 9 hr de cicloh. El ADN SV40 preetiquetado con (3)H-timidina antes de la adición de cicloheximida también fue relativamente estable durante el tiempo necesario para que la cicloheximida inhibe la replicación posterior del ADN.

Interacciones entre el virus de Sendai y los eritrocitos humanos
 El virus de Sendai concentrado, cuando se adsorbió a eritrocitos a 4 C, provocó invaginaciones en la membrana plasmática. Después de la elevación de la temperatura a 37 C, la membrana plasmática se fusionó con el sobre viral antes de la disolución de las viriones y la rotura de las células. La lisis celular se acompaña de pérdida rápida y total de la hemoglobina al espacio extracelular. Después de la extracción acuosa de piridina, los fantasmas libres de hemoglobina se encontraron carentes de ácido N-acetilneuraminico y con propiedades de solubilidad diferentes a las de la eritropoyetina normal. Mediante la acción de la neuraminidasa viral, el ácido N-acetilneuraminico ligado también fue liberado de la sustancia del receptor del virus purificado cuya movilidad electroforética se redujo sustancialmente. Cu(++) inhibió selectivamente la hemólisis y la neuraminidasa sin interferir con la hemaglutinación y el apego. La neurraminidasa parece ser esencial para la hemólisis del virus de Sendai; el tamaño de partícula viral también puede ser un factor crítico en este proceso.

Formación de ácido ribonucleico viral y virus en células permisivas o no permisivas para el virus de la encefalomielitis murina (GDVII)
 El crecimiento del GDVII en las células BHK-21, un hospedador permisivo para el virus, semejó infecciones productivas con virus testigos. El rendimiento del virus osciló entre 100 y 600 unidades formadoras de placa (UFP)/células. La replicación viral en células HeLa, un hospedador no permisivo para el virus GDVII, se caracterizó por rendimientos virales de sólo 0,1 a 5 UFP/cel. Se han obtenido rendimientos similares bajos del virus de las células HeLa en todas las multiplicidades de entradas hasta 6.000 por célula. Las partículas de progenie de las células HeLa estaban, como las partículas infectantes, restringidas en el hospedador de células HeLa. A pesar de la gran diferencia en los rendimientos finales del virus de las células BHK-21 y HeLa, los tiempos en que se alcanzaron los rendimientos máximos fueron similares. La población del virus GDVII crecida en células BHK-21 fue designada HeLa(-). Se obtuvo una variante del virus GDVII capaz de crecer extensamente en las células HeLa. Esta variante, denominada virus HeLa(+) GDVII, fue pasajera serialmente en células HeLa. Los rendimientos virales de 50 a 150 partículas infecciosas por célula fueron obtenidos de la infección de células HeLa con el virus HeLa(+) GDVII. Las principales especies de ácido ribonucleico (ARN) específico para el virus HeLa(+) producido fueron estriadas y sedimentadas con un valor S de 35S. La tasa de acumulación de ARN específico del virus HeLa(+) en los cultivos de células HeLa fue cerca de cuatro veces la del ARN HeLa(-). La cantidad de ARN HeLa(+) específico para el virus formado en las células HeLa fue varias veces mayor que la del ARN HeLa(-). Con el virus GDVII parental HeLa(-) sometido a replicación productiva en células BHK-21 o replicación abortiva en células HeLa, la principal especie de RNA específico del virus producida fue una sola cadena S aproximada 35. La cantidad de ARN específico del virus HeLa(-) extraído de las células BHK-21 fue varias veces mayor que la obtenida de las células HeLa.

V. Inhibición de mitosis linfocitaria y formación de anticuerpos mediante extractos micoplasmáticos
 Los extractos de cinco micoplasmas que utilizan arginina inhiben la mitosis linfocitaria inducida por PHA, mientras que los extractos de cinco micoplasmas que utilizan glucosa no lo hacen. Se presentan evidencias que apoyan la opinión de que el factor inhibitorio es la enzima arginina deiminasa. Esta enzima inhibe las reacciones de los linfocitos humanos a los antígenos, así como a la HAP, y la producción secundaria de anticuerpos mediante fragmentos de ganglios linfáticos de conejo in vitro. La adición de la enzima a las células varios días después del estímulo mitótico o antigénico inicial disminuye, pero no elimina más actividad celular. La producción de proteínas séricas por las células del hepatoma no está totalmente afectada por el extracto micoplasmal. Se concluye que la arginina es un aminoácido esencial para el linfocito pequeño, pero no para la célula transformada ni para otros tipos celulares. Se ha obtenido evidencia sugestiva de que otras enzimas también afectan las reacciones de los linfocitos.

Comparación de las reacciones de anticuerpos frente al colágeno de las ratas y al riñón de las membranas basales de los glomérulos renales de las ratas
 Por métodos in vivo e in vitro de inmunofluorescencia, anticuerpos contra colágeno de rata y riñón de rata muestran la misma fluorescencia lineal regular siguiendo los esquemas de los capilares glomerulares renales. La absorción de cada antisuero con su antígeno homólogo retiró completamente el anticuerpo para la inmunofluorescencia, mientras que la absorción con el antígeno heterólogo no tuvo efecto. La nefrotoxicidad persistió en el suero anti-renal absorbido con colágeno. Mediante pretratamiento de secciones de riñón de ratas normales congeladas con diversas enzimas, seguida de inmunofluorescencia, se demostró que tripsina e hialuronidasa no tuvieron efecto sobre la fluorescencia posterior de ninguno de los anticuerpos presentes; papaína Un preparado de neuraminidasa derivado de V. cholerae redujo la fluorescencia de ambos anticuerpos en algunos preparados, pero la misma enzima derivada del virus influenza o C. perfringens no afectó a ninguno de ellos. La colagenasa previno completamente la fluorescencia del anticuerpo al colágeno y no tuvo efecto sobre el riñón de rata. Los hallazgos de este estudio muestran que el anticuerpo contra el colágeno está dirigido al colágeno en las membranas renales de base glomerular de las ratas y que el anticuerpo contra el riñón de las ratas reacciona con algún antígeno distinto del colágeno en esas membranas.

La oxidación periódica de la sialoproteína ósea bovina y algunas observaciones sobre su estructura
 1. sialoproteína ósea bovina (mol.wt. 23000) contiene ácido N-acetilneuraminico y ácido N-glicolilneuraminico, fucosa, galactosa, manosa, N-acetilgalactosamina de muy pequeña cantidad. 2. La oxidación periódica de la sialoproteína resulta en la destrucción cuantitativa sólo del ácido siálico y del residuo de fucosa acorde con los hallazgos anteriores de sus posiciones como grupos terminales. 3. Los residuos de ácido siálico terminal se adhieren a los residuos de galactopiranosa por medio de 2,3-linkages y a algunos residuos de N-acetilgalactosamina (a C-6). 4. La degradación secuencial de Smith indica que los residuos de N-acetilgalactosamina pueden estar presentes como puntos de ramificación (ligados en C-1, C-3 y C-6) y N-acetilglucosamina adyacentes. 5. Los residuos de la manosa parecen estar vinculados en las 1,3 posiciones.

Formación compleja entre trifosfoinositida y proteína encefalogénica alérgica experimental
 1. Se examinaron las reacciones entre trifosfoinositida y la proteína experimental básica encefalogénica (EAE) en solución acuosa y en un sistema de disolvente bifásico (cloroformo, voletanol4:). 2. En ausencia de sal se forma un complejo insoluble (I) que contiene trifosfoinositida y proteína EAE en proporciones que representan la neutralización completa de lípidos y proteínas al pH en cuestión. 3. En presencia de una baja concentración (0,05m) de cloruro de sodio, forma insoluble con carga positiva (II). Contiene trifosfatoinositida y proteína EAE en una relación de concentración inferior a la compleja I. Este complejo, que tiene una composición constante entre pH7,5 y pH10, puede retomar el complejo I productor de trifosfoinositida micelular adicional, el cual puede ser solubilizado por el exceso de trifosfoinositida. 4. Los complejos están disociados por soluciones de cloruro de sodio más concentradas y bajas concentraciones de cloruro de calcio, sugiriendo que son ampliamente estabilizadas por enlaces electrostáticos. La proteína recuperada tras la disociación es inmunológicamente activa y tiene la misma movilidad electroforética que la original. 5. Se pueden preparar complejos ternarios insolubles en agua que contienen trifosfoinositida, proteína EAE y grandes cantidades de fosfatidilcolina. De estos extractos, cloroformo-metanol (2:1, v/v) solo fosfatidilcolina. 6. Un complejo ternario insoluble de ion Ca(2+), proteína EAE y trifosfoinositida puede ser preparado agregando cloruro de calcio a una preparación compleja I solubilizada por el exceso de trifosfatos. 7. La proteína EAE también forma complejos con otros fosfolípidos ácidos, por ejemplo: Ácido fosfatídico, fosfatidilserina y fosfatidilinositol, pero no con fosfatidilcolina o fosfatidiletanolamina. Los complejos fosfatidilserina y fosfatidilserina son solubles en cloroformo, es decir, proteolípidos. 8. Se discute la posibilidad de que los complejos entre la proteína EAE y los fosfolípidos ácidos ocurran in vivo. La trifosfatoinositida y la proteína EAE se producen en la mielina del cerebro ox en aproximadamente las mismas proporciones de concentración que en el complejo II, formada a concentraciones fisiológicas de sal y pH.

La susceptibilidad a la polimixina B en formas de Proteus mirabilis L inducida por penicilina G y esferoplastias
 Una cepa resistente a la polimixina B de Proteus mirabilis se convirtió en formas L y esferoplastias en presencia de penicilina G. Este tratamiento produjo un aumento de 400 veces en la susceptibilidad a la polimixina B. La susceptibilidad adquirida se encontraba en el rango de la susceptibilidad natural reportada para bacterias sensibles gramnegativas (aproximadamente 1 mg/ml). La alta susceptibilidad a la polimixina B se perdió en cuanto las esferoplastías y las formas L se permitían reconvertir en la forma bacilar en medios libres de penicilinas. Este comportamiento es fuerte evidencia de que la resistencia natural de las cepas de Proteus a las polimixinas se debe a la impermeabilidad de las estructuras de la pared celular externa a estas sustancias antibióticas.

Sensibilidad de Pseudomonas aeruginosa al suero normal y a la polimixina
 Las cepas de Pseudomonas aeruginosa aisladas de material clínico fueron muy variables en su sensibilidad a la acción bactericida del suero normal mediada por el sistema del complemento. El 50% de los puntos finales de matanza osciló entre 0,015 ml y 0,4 ml. La mayoría de las cepas con una sensibilidad relativamente mayor al suero se aislaron de pacientes con fibrosis quística. La inmunización de conejos resultó en antisueros con niveles aumentados de anticuerpos bactericidas, excepto con una cepa resistente a la acción bactericida del suero y del antisuero normales. Cuando P. aeruginosa fue cultivado a 41 C en lugar de a 37 C, fue significativamente más sensible al suero y a varios antibióticos, implicando la fiebre como mecanismo de defensa del huésped en las infecciones por Pseudomonas. A diferencia de su heterogeneidad con la actividad bactericida sérica, las cepas fueron relativamente homogéneas en su sensibilidad a la polimixina, sin aparente asociación entre su sensibilidad a los dos antimicrobianos.

Actividad colágenolítica de las bacterias
 Las bacterias aerobias y anaerobias en crecimiento activo fueron tamizadas por un ensayo de placa, con colágeno de cobayo reconstituido como sustrato, para su capacidad de producir un factor colágenoiolítico. No se demostró actividad colágenolítica entre los organismos aeróbicos ensayados, a excepción de una cepa de Staphylococcus aureus (solo cuando se cultiva en condiciones anaerobias). Sin embargo, se detectó actividad colágenolítica en cultivos de especies de Clostridium tetani y Bacteroides diferentes a B. melaninogenicus. La actividad colágenolítica de estos organismos podría confirmarse midiendo la cantidad de hidroxiprolina liberada del gel de colágeno durante el crecimiento. Aunque la producción de colagenasa por Pseudomonas aeruginosa haya sido sugerida en estudios previos, nuestros resultados fueron negativos. Una fracción extracelular de P. aeruginosa fue capaz de hidrolizar un hexapéptido sintético Cbz-glicil-l-prolil-glicil-glicil-l-prolanina sin efecto detectable sobre el colágeno-l reconstituido.

Correlación entre transmisión y estructura en sinapsis del ganglio ciliar aviar
 1. Las respuestas extracelulares de los axones postgangliónicos de paloma y pata aislada ciliar fueron elicitadas por estimulación del nervio presináptico. Los registros intracelulares también se obtuvieron de las células ganglionares de cerdo recién hambrado. La estructura fina de los ganglios de los palomas de diversas edades se examinó con el microscopio electrónico.2. En ganglios de embriones de pollo y palomas de hasta 10 días de edad, la respuesta extracelular fue unimodal con una latencia larga y podría bloquearse con la adición de hexametolina o solución de vaciamiento. Una respuesta extracelular bimodal apareció en palomas aproximadamente 10 días después de la eclosión. Sólo el segundo pico de respuesta podría ser bloqueado por CD-TC o hexametonio. La respuesta registrada en palomas de 22 a 26 días fue similar a la observada en el adulto.3. Los registros intracelulares de las células ganglionares de palomas de 2 semanas de edad presentan dos potenciales postsinápticos desencadenados por la estimulación presináptica. El primer potencial postsináptico parece deberse al flujo actual a través de la célula ganglionar durante el potencial de acción presináptica. La segunda está mediada químicamente. En palomas de 1 a 6 días de edad, solo se observa el segundo potencial postsináptico.4. Las terminales presinápticas de las aves de 4 días de edad se encontraban en forma de cálices. En palomas de 7 días o más, aparecieron botones. Las protuberancias se formaron presumiblemente como resultado del clivaje de las terminaciones del nervio califorme. La mielina fue vista primero en la paloma de 7 días de edad, bien desarrollada en el pájaro de 16 días, y persistió en los adultos.5. En los ganglios adultos, el primer componente de la respuesta extracelular disminuyó y finalmente se abolió después de 10-12 h de superfusión con solución de Tyrode. El segundo componente de la respuesta aumentó de forma concomitante. El único cambio anatómico observado en los ganglios tras el despertar fue la ruptura y separación de las laminillas de mielina entre sí y de alrededor del ganglio y las terminales presinápticas.6. Se concluye que la mielina es necesaria para la transmisión eléctrica en el ganglio ciliar porcino.

Hepatitis aguda por virus Herpes simplex en un adulto
 Se describe un caso de hepatitis herpética en una gestante con estomatitis herpética primaria. Se encontraron cuerpos de inclusión intranucleares y partículas virales en hepatocitos, y el virus herpes se aisló de una biopsia hepática y de hisopados orales pero no de sangre. A partir de los títulos crecientes de anticuerpos neutralizantes y fijación de complemento se concluye que la infección oral fue primaria. Se discuten los factores predisponentes a la hepatitis.

Observación microscópica electrónica de las partículas del virus en la encefalitis herpes simplex
 La corteza cerebral de ocho casos mortales de encefalitis herpética simple ha sido estudiada por microscopia electrónica. El diagnóstico se basó en hallazgos clínicos, evidencia de necrosis bitemporal y confirmación histológica de inclusiones intranucleares con respuesta inflamatoria linfocitaria, aunque los cultivos virales no fueron exitosos. Las partículas virales se observaron predominantemente en núcleos en seis de estos casos, utilizando tejido conservado en formalina hasta cuatro años o incorporado en parafina. Aunque la demostración de estas partículas es sólo indicativa del grupo de herpes y no específicamente del Herpes simplex, la microscopia electrónica de biopsias o material post mortem puede ser un coadyuvante útil en la realización de estudios virológicos.

Respuestas diferenciales al ayuno y posterior alimentación por sistemas microsomales de hígado de rata: 6- y 9-desaturación de ácidos grasos
 Se utilizaron preparaciones microsomales hepáticas de ratas no fasadas, en ayuno y alimentadas con ayuno, junto con cofactores, en estudios de 9-desaturación de estearato-1-(14)C y 6-desaturación. El ayuno previo redujo bruscamente la 9-desaturación pero no afectó la 6-desaturación; la alimentación restableció la 9-desaturación. La posición de desaturación se determinó por oxidación permanganato-periodato y separación de los ácidos dicarboxílicos. La alimentación después del ayuno estimuló ambos sistemas de desaturación, pero tanto la dl-etionina como la actinomicina D lo impidieron. Los carbohidratos dietéticos o la grasa saturada aumentaron la 9-desaturación y la proteína alimentaria aumentó la 6-desaturación. El tratamiento insulínico en ratas no fasadas aumentó la 9-desaturación pero no la 6-desaturación. Alta grasa insaturada en la dieta (20% aceite de safflow) estimuló 6-desaturación, pero inhibió la respuesta de 9-desaturación a la alimentación. Los resultados indican que las dos desaturasas son distintas y son inducibles en respuesta a diferentes sustancias.

Alteraciones lipídicas en la reticulosis de las células de la espuma en ratones, un análogo de la lipidosis de la esfingomielina humana
 Se han revisado los cambios lipídicos en la reticulosis celular de la espuma hereditaria de los ratones descubiertos por Lyons, Hulse y Rowe. La mayor anormalidad en timos de animales homocigotos-anormales ha sido identificada como un aumento en la concentración (por miligramo de proteína) de esfingomielina y colesterol. Este aumento se asocia con una actividad normal de mantenimiento de la esfingomielina. Las composiciones lipídicas del hígado y el bazo en el animal homocigoto-anormal y del timo en el ratón heterocigoto-anormal son normales. El trastorno parece ser químicamente análogo a aquellas formas de lipidosis de la esfingomielina humana (enfermedad de Niemann-Pick) que no se acompañan de una disminución de la esfingomielinasa tisular.

Evidencias para la hidrolasa monoglicerida aislada y la lipasa de triglicéridos en plasma humano postheparina
 El plasma posheparina contiene una enzima o enzimas con actividades de la lipasa de triglicéridos (TGL) y la hidrolasa monoglicerida (MGH). Se desarrolló y utilizó un ensayo radiactivo simple y reproducible para medir la actividad de la MGH, con un ensayo previamente reportado para TGL, para estudiar la lipólisis en plasma. Después de la inyección de heparina, la actividad enzimática frente a triglicéridos y monoglicéridos apareció y desapareció del plasma en aproximadamente las mismas tasas. Sin embargo, a diferencia de la actividad TGL, la actividad de la MGH fue: (a) mucho mayor, (b) significativamente menos sensible al calor, (c) no afectado por los tres inhibidores de la dieta normal, ácido fosfílico. La dicotomía entre las actividades de MGH y TGL en pacientes con deficiencia genética de TGL constituye fuerte evidencia de que estas son dos enzimas diferentes. Los hallazgos también indican que cuando se mide la actividad lipolítica post-heparina con el fin de detectar la deficiencia de TGL, puede ser necesario realizar el ensayo con sustrato libre de glicéridos parciales.

Infección por herpesvirus felino en cultivos de células humanas naturalmente resistentes
 El herpesvirus felino (VHF) se une a células pulmonares embrionarias humanas naturalmente resistentes, pero no penetra. Cuando las células con virus fijado se fusionan posteriormente con el virus de Sendai inactivado, el FHV produce efectos citopáticos característicos, pero no se puede recuperar ningún virus infeccioso de las células infectadas.

Formación de heterocarion del virus simiano 40 células transformadas en presencia del virus de Sendai irradiado con ultravioleta
 La mayoría de las líneas renales de ratón transformadas con virus simiano 40 forman heterólogos con células CV-1 en presencia de Sendai ultraviolet-irradiated. Sin embargo, dos líneas de nonyielder, mKS-U2 y mKS-U20, se fusionan pobremente.

Grupos protésicos de ácido siálico sustituidos como determinantes de la hemaglutinación viral
 Los inhibidores de la hemaglutinación por virus de influenza tipo A2 y una cepa recientemente aislada del virus de influenza tipo B fueron separados por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y filtrado en gel de agarosa del suero equino. Mediante reactivos seleccionados, se demostró que el sustituto activo del inhibidor del virus de la influenza A2 en suero fue 4-O-acetil-N-acetilneuraminico, sin embargo, el ácido NNA sustituto activo mostró el ácido Nura. El tratamiento con metaperiodo de sodio de un componente del suero equino resultó en un incremento de 10 a 15 veces de la actividad inhibitoria frente al virus tipo B, mientras que el inhibidor A2 fue completamente destruido. Dado que este incremento no se produjo con virus de la gripe B aislados antes de 1965, se consideró que esta sensibilidad a un glicósido oxidado de NANA puede haber sido reflejo de un cambio antigénico que ocurrió en ese momento. Se describe el uso de diferentes cepas de virus y reactivos químicos seleccionados para definir los importantes grupos protésicos de ácido siálico activo en inhibición.

La nicotinamida adenina dinucleótido activada con nicotinamida, producida por un mutante de Escherichia coli capaz de crecer en 1,2-propanodiol
 Una deshidrogenasa ligada a dinucleótidos de nicotinamida adenina ha sido parcialmente purificada de un mutante de Escherichia coli K-12 capaz de crecer en l-1,2-propanodiol como carbono y energía. Esta enzima cataliza la deshidrogenación en el carbono 1 de l-1,2-propanodiol, glicerol, 1,3-propanodiol, etilenoglicol y alcohol etílico. La proteína purificada requiere la adición de iones ferrosas o managanosas. El V(max) y el K(m) aparente para un determinado sustrato varían con el metal utilizado en particular.

Cultivos de perfusión múltiples capas mitóticas y no mitóticas
 Tipos celulares además de los descritos previamente (Kruse et al. 1963). J. Nat. Instituto de cáncer. 31:109; Kruse y Miedema. 1965. J. Cell Biol. 27:273) formaron cultivos multicapa por técnica de perfusión-cultivo. Las poblaciones de sentido que contenían 43 x 10(6) células del músculo embrionario de rata (NF-ER), 23 x 10(6) células amígdalas humanas diploidías (NF-JAM), 3 x 10(6) células T. La perfusión de un cultivo de NF-ER para 6 semanas con suero de caldo integral medio más 10% arrojó una densidad celular equivalente a 12 monocapas (140 x 10(6) células por pulgada T-75). Este cultivo mostró etiquetado aleatorio de núcleos desde abajo hasta arriba después de pulsar por 90 min con timidina-(3)H. El suero medio más 0,1% mantuvo los cultivos de NF-JAM en número de células viables constantes con ausencia virtual de rotulación de timidina-3H. Resultados similares se obtuvieron con cultivos WI-38, pero las células WI-38VA13A continuaron la síntesis activa de ADN y mitosis en medio con 0,1% de suero para formar 16-20 capas de células T1-239 x 10(6). Las células WI-38VA13A cesaron la proliferación y se volvieron rápidamente inviables en el medio sin suero.

Estudios morfométricos y bioquímicos correlacionados en la célula hepática. II. Efectos del fenobarbital en hepatocitos de rata
 Los cambios en los hepatocitos de rata durante un período de 5 días de tratamiento con fenobarbital fueron determinados por métodos morfométricos y bioquímicos, prestando especial atención al retículo endoplasmático. El citoplasma hepatocítico jugó una parte abrumadora en la hipertrofia hepática, mientras que los núcleos hepatocíticos contribuyeron de forma moderada. El retículo endoplasmático representó más de la mitad del aumento del volumen citoplasmático. El aumento del volumen y número de núcleos hepatocíticos durante el tratamiento fenobarbital se asoció a cambios en el patrón ploidía. Hasta el segundo día de tratamiento, tanto el retículo endoplasmático rugoso (RER) como el retículo endoplasmático liso superficial (REE) participaron en el aumento de volumen y superficie. Posteriormente, los valores de RER cayeron nuevamente para los niveles de control, mientras que los de SER continuaron aumentando, con el resultado de que para el quinto día de tratamiento el SER constituyó el elemento citoplasmático dominante. El volumen específico de mitocondrias y microburbujas (peroxisomas) se mantuvo constante durante todo el experimento, mientras que el de los cuerpos densos aumentó. El número específico de mitocondrias y microburbujas mostró un aumento significativo, asociado a una disminución de su volumen medio. El aumento inducido por fenobarbital en el contenido de fosfolípidos y citocromo P-450 de los microsomas, así como en las actividades de la enzima retículo-fosfatidilco-adenosina-dinucleótido reticulotasa microsomal reducida, correlacionaron los datos de nicotinamida con la citometría de retídica.

Trasplante hepático en hombre-3, estudios de función hepática, histología y terapia inmunosupresora
 Se describe la experiencia obtenida de 13 operaciones de trasplante hepático, con especial referencia a los hallazgos en nueve pacientes que sobrevivieron al período operatorio inmediato. Un problema importante fue la infección. La neumonía fulminante causó la muerte en dos adultos, cuando la función hepática era prácticamente normal. La infección relacionada con la fístula biliar y la sepsis puede ser superada por un método mejorado de drenaje biliar por colecisto-docostomía, que se realizó en los dos últimos pacientes. Se observó ictericia en la segunda semana por rechazo en varios pacientes. El cambio histológico llamativo fue colestasis centrilobular. La ictericia, que no fue prevenida por la administración de globulina antilinfocítica, fue rápidamente controlada aumentando temporalmente la dosis de prednisona para la muerte. Un paciente que sobrevivió durante cuatro meses y medio y que tuvo un pobre partido de tejidos desarrolló posteriormente rechazo crónico con ictericia colestásica progresiva. Cinco de los pacientes pudieron ir a casa y en el momento de la publicación dos están vivos y bien 14 y 20 semanas después del tratamiento.

Antígenos específicos tumorales detectados por inhibición de la migración de macrófagos
 Los antígenos específicos tumorales de un hepatoma de cobayo inducido por la dietilnitrosamina fueron detectados por la inhibición de la migración de macrófagos específicamente sensibilizados de los tubos capilares y por la misma transferencia pasiva del tumor inyectado.

