Síntesis alternativas y estudios relacionados n.m.r. sobre precursores de residuos internos de beta-D-galactopiranosil en oligosacáridos, permitiendo la extensión de cadena en O-4
 Se preparó cristallina 2,3,6-tri-O-benzoil-4-O-(bromoacetil)-alfa-D-galactopiranosil cloruro de metil-acetil-beta-metil-acetilmetil-metil-acetilmetil-metil-acetilmetil-acetilmetil-acetil-acetilmetil-metil-metil-metil-acetilmetil-metil-acetilmetil-acetilmetil-metil-acetil La condensación de 5 trifluoroometanosulfonato de plata con metil 2,3,6-tri-O-benzoil-beta-D-galactopiranoside dio el correspondiente beta-cardenótido 5. El trisacárido beta ligado obtenido fue desprotegido para dar el metil beta-glicósido (1----4)-galactotriosa ligado a beta-beta. El compuesto 5 se convirtió en el derivado 1-O-beta-acetil correspondiente, el cual fue O-de(bromoacetil)ado con tiourea para proporcionar cristalina, 1-O-3,6D-trigal. La condensación de 9 con 5 dio O-[2,3,6-tri-O-benzoil-4-O-(bromoacetil)-beta-D-galactopiranil-metil-acetil-metil-metil-metil-metil-metil-D-2]-1-metil-metil-metil-metil-acetil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil- La misma secuencia de reacciones que involucran 1,2,3,6-tetra-O-benzoil-alfa-D-galactopiranose y 2,3,4,6-tetra-O-benzoil-alfa-1,3-beta-galactoidea(beta-2-beta-2-beta-carboxi-beta-2-beta-2-beta-carbilacetilacetilacetil-beta-2, 4-beta-beta-bencil)-beta-2, 4-carb Los compuestos 5, 17 y 20, cuando se usan como donantes de glicosilato, permiten una mayor extensión de cadena en O-4 del grupo beta-D-galactopiranosil (terminal). Las estructuras de todos los intermediarios mono y disacáridos, incluyendo los de ortesis formadas durante las glucosilaciones en condiciones neutras, fueron confirmadas por la combinación de homo y hetero-correlación n.m. experimentos. Los sitios de unión glucosídica en ortesis fueron determinados directamente por 1 D INAPT n.m.r. experimentos. Características características del 1H y 13C-n.m.r. Se han resumido los espectros de ortesis que los distinguen de los oligosacáridos correspondientes.

Detección de compuestos derivados de la pirrolosa D-glucosa durante la reacción de Maillard en condiciones fisiológicas
 El 5-Hidroxil-1-neopentilpirrole-2-carbaldehido, 2-(2-hidroxiacetil)-1-neopentilpirrole, en orden decreciente o abundancia, se han caracterizado aisladamente. Estos compuestos se obtuvieron a partir de la reacción de una mezcla de D-glucosa y neopentilamina en condiciones fisiológicas de pH y temperatura. Además, se detectó 4H-dihidropiran-4-un, producto intermedio conocido de la reacción de Maillard. Los aductos neopentilaminas ya fueron detectables después de una semana de incubación, pero la rápida degradación de ácido y alcalino explica la falta de detección en las proteínas corporales.

Estructura unitario de la arabinogalactana anticomplementaria de Angelica acutiloba Kitagawa
 La hidrólisis ácida leve de un arabinogalactano anticomplementario (AGIIb-1), aislado de las raíces de Angelica acutiloba KitagawaI y una neutrala (Nragal). Asimismo, el producto (AF-AGIIb-1) de digestión con exoalpha-L-arabinofuranosidasa dio cuatro unidades de carbohidratos. El análisis de metilación mostró que el N-I era una galactan ligada (1--6) con cadenas laterales cortas de Araf ancladas en la posición 3 y que contenía A-I añadido y A-II. El análisis de metilación y el análisis de oligosacáridos mostraron que A-I y A-II también contenían cadenas de Ara altamente ramificadas que contenían cadenas laterales de Araf adheridas en las posiciones 3 de una pequeña proporción de Ara. El análisis beta-eliminación y oligosacáridos basados en la base indicó que A-1 y A-II también contenían una fracción rhamnogalacturonana en la que se encontraban residuos de RhA 4-disubstitutos. Análisis de metilación, 1H- y 13C-n.m.r. Los estudios y la hidrólisis enzimática mostraron que el N-II es una arabinana altamente ramificada que contiene una columna vertebral de alfa-L-Araf ligada (1--5) con posiciones alfa-L 3.

Síntesis de ácidos 9-O-acyl- y 4-O-acetil-sialico
 Varios derivados 9-O-acilo de ácido N-acetil- y N-glicoloil-neuraminico, y O-(5-acetamido-3,5-dideoxi-gluco-beta-2-gluco-acetil-acetil-metil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-glucano-metil-acetil-acetil-acetil-acetil-metil-acetil-acetil- Además, se preparó ácido 5-acetamido-4-O-acetil-D-glicero-D-galacto-2-noulopiranosónico a partir de los ésteres benzil y metilo de N-acetilamina.

Una estrategia simple para cambiar la regioselectividad de la formación catalizadora de glucosidasa
 La regioselectividad de la formación catalizadora de glucosidasa puede ser modificada por el uso de aceptores alfa o beta-glicosil con diversos aglicones. La formación de otros enlaces distintos de los (1--6) puede realizarse con glucosidasas que normalmente vinculan (1--6). Por lo tanto, se puede inducir una alfa-D-galactosidasa para catalizar la formación principalmente de alfa-(1--2)-, alfa-(1----3), o alfa-(1--lac-6tos. Tanto la estructura del aglicón como la configuración de la ligadura glucosídica pueden tener una marcada influencia en la regioselectividad de la formación de disacáridos. Sintetasas enzimáticas, en rendimientos de 20-30%, se describen alfa-D-Galp-(1-------Manp-metil-O-metil-O-metil-O-metil-O2-D-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-O2-D-OMO2-G1-OMO2-(M2-G1-metil-metil-metil-metil-O2-G Se han utilizado enzimas solubles e inmovilizadas.

Avances recientes en el diagnóstico del infarto de miocardio
 Se presenta un método de interpretación de ECGs basado en principios vectorcardiográficos. Utilizando este método, el autor y sus colegas han desarrollado mejores criterios diagnósticos para el infarto de miocardio inferior, anterior y apical y han desafiado la validez de algunos conceptos tradicionales de electrocardiografía.

Células madre osteogénicas de médula ósea: cultivo y trasplante in vitro en cámaras de difusión
 Las colonias de fibroblastos (clones) se obtuvieron por explantación de suspensiones de células únicas de la médula ósea y se utilizaron para establecer cultivos de fibroblastos monocolonias y multicolonias mediante sucesivos paseos individuales. Cuando se trasplantan en cámaras de difusión tras doblar células de 20-30 in vitro, los descendientes de células formadoras de colonias de fibroblastos (FCFC), aisladas o combinadas, mantuvieron la capacidad de formación de cartílago. El contenido de precursores osteogénicos en la progenie cultivada superó significativamente la CFFC inicial. Así, el alto potencial proliferativo de la médula ósea FCF y su capacidad de servir como precursores comunes de las células formadoras de hueso y cartílago los convierte en candidatos probables para el papel de las células madre osteogénicas.

Estudio de las células MCa-11 cultivadas como tumores in vivo y como cultivos exponenciales in vitro
 La citometría de flujo del contenido celular de ADN proporciona estimaciones rápidas de las distribuciones de ADN, es decir, las proporciones de células en las diferentes fases del ciclo celular. Las mediciones de ADN aisladamente, sin embargo, no aportan información cinética y pueden dificultar la resolución de las distribuciones del ciclo celular de las células normales y transformadas presentes en las muestras de biopsia tumoral. El uso de citofotometría de absorción del contenido de ADN de Feulgen y el etiquetado [3H]TdR de los mismos núcleos proporcionan criterios objetivos para distinguir los rangos de contenido de ADN de las células G0/M1, S y G. Presentamos un estudio en el que combinamos citometría de flujo y absorción para resolver las distribuciones del ciclo celular de células hospedantes y tumorales presentes en muestras de biopsia de tumores mamarios de ratón MCa-11 marcados in vivo por 0,5H. Un análisis similar de los cultivos de monocapa exponenciales marcados durante 5 min con [3H]TdR bajo condiciones de pulso-casiosa reveló un transversal altamente sincrónico de casi todas las células a través del ciclo celular. La combinación de los métodos de flujo y absorción también permitió detectar células tumorales G2 in vivo y una línea tumoral menor in vitro, para mostrar que estas dos técnicas son complementarias y aportan nueva información cuando se combinan.

Inhibición de la proliferación de hepatocitos in vivo por un glucopéptido proveniente del suero de ratas
 En varios sistemas de proliferación in vivo se investigó la actividad de un glucpéptido preparado a partir de suero de rata mediante tratamiento con tripsina y ultrafiltración. En los hepatocitos de ratas lactantes sincronizados por inyección subcutánea de solución de caseína provocó un bloqueo de G1-S, deteniendo las células al final de la fase G1 y remitiendo nuevamente a la fase G0. El glucopéptido también causó un bloqueo G1-S en ratas adultas jóvenes durante la primera onda semisincronizada de proliferación que siguió hepatectomía parcial. La inhibición de la proliferación de hepatocitos por el glucopéptido fue suprimida por proteínas sanguíneas de ratas normales pero no de ratas de fase aguda. La glicoproteína ácida alfa, una proteína de fase aguda, aumentó esta inhibición e invirtió el efecto antagonista de las proteínas sanguíneas normales. En ratas lactantes normales se produjo un bloqueo G1-S de hepatocitos no proliferativas de forma no sincrónica en dos situaciones en las que el efecto antagonista de las proteínas sanguíneas normales se eliminó después del tratamiento con glucopéptido alfa. El glucopéptido no inhibe la proliferación celular en riñón, glándula submaxilar o epitelio de la lengua. Parece ser el componente activo de un sistema que inhibe la proliferación de los hepatocitos, probablemente reduciendo su sensibilidad a diversos estímulos mitogénicos.

Efecto citotóxico e inducción del intercambio cromaturo de hermana en células de gliosarcoma de rata 9L de crecimiento exponencial después de una breve exposición a BrdU
 La magnitud de la modulación del ADN en células de gliosarcoma de rata 9L después de una breve exposición a bromodeoxiuridina (BrdU) se estudió mediante el ensayo de eficiencia de intercambio de colonias (CFES) y el número de metacromatis. El ensayo CFE mostró que una exposición de 1 hora a BrdU, en concentraciones que oscilan entre 10 y 1000 microM, produjo un máximo de muerte celular del 5%. Después de una exposición de 2 horas a 20 microM BrdU, la fracción de supervivencia fue de 0,99 e incluso en una concentración de 1000 microM de BrdU, el 77% de las 9L sobrevivieron. En comparación con los cultivos control, el número relativo de SCE por metafase en cultivos tratados se incrementó después de una exposición de 1 hora a BrdU a concentraciones de 100 microM o más y después de un aumento de 2 horas de exposición a concentraciones. Cuando las células tratadas pudieron crecer en medio de crecimiento libre de BrdU, el número de SCE por metafase volvió al nivel de control en 24 hr, incluso después de la exposición a BrdU en concentraciones tan altas como 1000 microM. Estos resultados demuestran que la exposición a BrdU en concentraciones de hasta 1000 microM por 30 min, 100 microM por 1 h y 20 microM por 2 h causa poca modulación del ADN.

Estudios electromicroscópicos de barrido de alta resolución sobre la estructura tridimensional de la mitocondria y del retículo sarcoplasmático en las diferentes fibras musculares de la torta
 La estructura tridimensional de la mitocondria y del retículo sarcoplasmático (RS) en los tres tipos de fibras de twitch, es decir, las matrices del electrograma de alta resolución del músculo vasto lateral del nido japones. Las pequeñas fibras rojas tienen numerosas columnas mitocondriales de gran diámetro, mientras que las grandes fibras blancas tienen un pequeño número de columnas mitocondriales de pequeño diámetro. En las fibras intermedias de tamaño medio, el número y diámetro de las columnas mitocondriales son intermedios entre las de las fibras rojas y blancas. En los tres tipos de fibras, las cisternas terminales y los túbulos transversos forman triadas a nivel de cada línea Z. La cisterna terminal gruesa continúa en cisternas intermedias planas mucho más delgadas, a través de una parte transitoria donde se puede observar una hilera de pequeñas indentaciones. Numerosos túbulos longitudinales delgadas originarios de las cisternas intermedias, se extienden longitudinalmente o de forma oblicua y forman redes ovales alargadas de diversos tamaños frente al colisante A-fibrilar. En la superficie del cuello de la banda H se observan pequeñas fenestraciones y pequeñas huecos diminutos. La estructura tridimensional de la RS es básicamente la misma en los tres tipos de fibras musculares. Sin embargo, la RS es escasa en la superficie de la mitocondria, por lo que la fibra roja rica en mitocondria tiene un volumen total menor de RS que la fibra blanca pobre en mitocondrias. El volumen de RS de la fibra intermedia es intermedio entre otros dos.

Las células endoteliales regeneradoras expresan inmunoreactividad al factor de crecimiento insulínico tipo I tras lesión arterial
 En el presente estudio se examinó la expresión de la inmunoreactividad del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I; somatomedin C) en células endoteliales durante la reparación tras lesión a la íntima de la arteria femoral de ratas adultas. Se examinaron dos tipos de lesión: (1) denudación endotelial inducida por el uso de catéter y (2) compresión del vaso por ligadura a corto plazo. En ratas no tratadas, las células endoteliales arteriales no mostraron o, apenas de forma infrecuente, baja inmunoreactividad del IGF-I en su citoplasma. Las células endoteliales en el borde a la zona denudada mostraron aumento de la inmunoreactividad del IGF-I un día después de la lesión a la íntima de la arteria femoral. Los trombocitos y depósitos de fibrina, así como las células endoteliales vitales cubiertas por coágulos, fueron inmunonegativos. La intensidad máxima de la inmunoreactividad del IGF-I se alcanzó dentro de los 3 días posteriores al insulto. La inmunoreactividad del IGF-I en las células endoteliales permaneció elevada por lo menos 4 semanas, en comparación con los controles. Los engrosamientos intimales aparecieron en una semana después de la lesión y muchas células en estos engrosamientos mostraron una intensa inmunoreactividad del IGF-I, al igual que las células endoteliales cubiertas. Las células musculares del humo en los medios de comunicación fueron generalmente inmunonegativas durante las condiciones de control y después de la denudación endotelial. Las ratas espontáneamente hipertensas (RSS) mostraron, al igual que sus controles pareados (WKY), aproximadamente los mismos patrones de inmunoreactividad del IGF-I en sus células endoteliales, tanto en condiciones normales como después de la lesión. Se concluye que el IGF-I probablemente esté involucrado en la reparación de la íntima en las arterias lesionadas.

Ultraestructura comparativa de la zona radiata de huevos de seis especies de salmónidos
 La zona radiata de huevos no activados y activados del salmón chino (Oncorhynchus tshawytscha), el salmón de chum (O. kisutch), trubus troairy (O. gout La zona radiata en todas las especies examinadas consistió en un revestimiento adhesivo externo, una zona densamente fina y densamente coloreada externa radiata con tapones de canal de poro y una superficie fibrosa de superficie radiata interna. En todas las especies se observó un recubrimiento adhesivo de dos capas sobre la zona externa radiata, excepto en el salmón rosado en el que se observó una sola capa. Hubo diferencias estructurales entre especies en la capa adhesiva, zona radiata externa y tapones en las aberturas poros-canales.

El oído metatorácico medio de la mantis rezara, Mantis religiosa
 La mantis rezana, Mantis religiosa, es única en poseer un único órgano auditivo timmanal ubicado en la línea media ventral de su cuerpo entre el muslo metatorácico. El oído está en un surco profundo y consiste en dos timpanas que se enfrentan entre sí y que están respaldadas por grandes sacos de aire. La transducción neural ocurre en una estructura en el extremo anterior del surco. Este órgano timpananal contiene 32 sensillas cordotonales organizadas en tres grupos, dos de ellas con 180 grados fuera de línea con el que se fija directamente al tímpano. La inervación es proporcionada por la raíz Nerve 7 del ganglio metatorácico. Los filtros de cobalto muestran que el neuropilo auditivo es una serie de proyecciones tipo de dedo que terminan ipsilateralmente cerca de la línea media, principalmente cerca de DC III y SMC. El neuropilo auditivo difiere así del patrón común a todos los demás insectos estudiados previamente.

Microscopía electrónica de barrido de la capa muscular del intestino delgado guinea-pigas
 Hemos estudiado las capas de la capa muscular del intestino delgado guinea-pig después de la remoción enzimática y química del tejido conectivo extracelular. Las células de la capa muscular longitudinal son más amplias, tienen superficies más rugosas, más procesos similares a los dedos y terminaciones más complejas, pero menos uniones intercelulares que las células de la capa muscular circular. Existe una capa especial de células grandes y planas con una inervación densa en el margen interno de la capa muscular circular, frente a la submucosa. Los ganglios de los plexos mientérico y submucoso están cubiertos por una lámina basal lisa, un delicado trabajo de las fibrillas de colágeno y células numerosas del tejido conectivo. Los procesos celulares neuronales y gliales en la superficie de los ganglios forman un mosaico interbloqueante, el cual se empaqueta en animales recién nacidos y jóvenes, pero se empaquetan fuertemente en adultos. La disposición de las células gliales se vuelve progresivamente más floja a lo largo de los fascículos nerviosos más finos. Las fibras nerviosas varicosas aisladas raramente están expuestas, pero los haces multiaxonales son comunes. Las células tipo fibroblastos de forma característica y orientación se encuentran en la serosa; alrededor de los ganglios nerviosos; en la capa de tejido conectivo intermuscular y en el músculo circular donde puenten los fascículos nerviosos y las células musculares; en la submucosa especial. Algunas de estas células tipo fibroblastos corresponden a células intersticiales de Cajal. Otras estructuras fácilmente visualizadas por microscopía electrónica de barrido son la sangre y los vasos linfáticos y sus células con un valor de importancia relativa. La relación de los elementos celulares con el tejido conectivo se estudió con tres procedimientos preparativos diferentes: (1) probetas congeladas de intestino intacto, no digeridas; (2) preparaciones de estiramiento de músculo longitudinal con extracción de colágeno (3).

Un modelo de miogénesis in vivo, derivado de estudios detallados de autordiografía del músculo esquelético regenerador, desafía el concepto de mitosis cuántica
 Recientemente hemos demostrado que la miogénesis tras una lesión grave es prolongada en comparación con la lesión menor (McGeachie y Grounds 1987). En este estudio autordiográfico previo 44 ratones fueron inyectados con timidina tritiada en varias ocasiones después de la lesión muscular (0 a 120 h), y las muestras se tomaron 9 d después de la lesión para determinar el porcentaje de miotubo nucleido. En el presente estudio se analizan en detalle los mismos datos experimentales para revelar cuántas veces los precursores musculares etiquetados se dividen antes de fusionar para formar miotubos. Se prepararon ratones adicionales y se retiraron muestras 1 h después de la inyección de timidina tritiada para determinar los recuentos de granos máximos de los núcleos pretóticos. Cuando se divide un núcleo pretético etiquetado, cada uno de los dos núcleos de hijas contendrá la mitad de la etiqueta original. El conteo de granos de núcleos resultantes de divisiones secuenciales de un núcleo pretético etiquetado máximo forma la base para nuestro análisis detallado que puede revelar cuántas veces un precursor muscular se ha dividido después del etiquetado. Nueve días después de la lesión se analizaron detalladamente los conteos de grano autordiográfico de los núcleos de miotubos marcados. Los resultados describen un modelo in vivo de miogénesis que utilizamos para evaluar cuantitativamente las observaciones derivadas de estudios de cultivo tisular. El análisis muestra que, al inicio de la miogénesis en el músculo regenerador (30 h después de la lesión), los precursores musculares se dividen solamente dos veces antes de fusionarse para formar miotubos. Esta observación cuestiona el concepto de mitosis cuántica, definido por los estudios de cultivo tisular de Quinn et al. (1984, 1985).

Efectos de la administración de colchicina sobre las células endoteliales de las válvulas cardíacas semilunar desarrolladas del embrión de pollo
 Estudios ultraestructurales recientes han revelado que existen diferencias en la forma de las células endoteliales y en la arquitectura citoesquelética entre las caras arterial y ventricular del desarrollo de las válvulas semilunar. En el presente trabajo analizamos la respuesta morfológica de las células endoteliales valvulares de embriones de pollo a colchicina por microscopia óptica, microscopía electrónica de barrido y microscopia electrónica de transmisión. Los resultados muestran que la administración de colchicina durante las etapas de la morfogénesis valvular causa una ruptura muy conspicua de la capa endotelial de la cara arterial de las válvulas. Las células aparecen redondeadas y muestran un blanqueamiento masivo de superficie. Esas alteraciones no estaban presentes en las células endoteliales en la cara ventricular de las válvulas en las mismas etapas. A partir de estos resultados se sugiere que existe una diferencia en el grado de diferenciación celular entre las células endoteliales de las caras arterial y ventricular de las cúspides y que esta diferencia puede tener significación morfogenética.

Investigaciones inmunocitoquímicas y electron-microscópicas del órgano pineal en la agarradura adulta, Uromastix hardwicki
 Las especies lacertilianas presentan una notable diversidad en la organización del aparato neural de su órgano pineal (epifisis cerebral). Se investigó la ocurrencia de antígeno S inmunoreactivo y oosina en la retina y en el órgano pineal de lagartos adultos, Uromastix hardwicki. En esta especie, numerosos fotorreceptores retinianos mostraron inmunoreactividad similar a S-antígeno, mientras que sólo muy pocos pinealocitos fueron marcados. La oosina inmunoreactiva no se encontró en fotorreceptores retinales ni en pinealocitos. La microscopia electrónica mostró que todos los pinealocitos de Uromastix hardwicki se asemejan a fotorreceptores pineales modificados. Una observación peculiar es la existencia de un sistema de membrana no descrito previamente en los segmentos internos de estas células. Es evidentemente derivado del retículo endoplasmático rugoso, pero consiste en membranas lisas. Las células del fotorreceptor pineal modificado de Uromastix hardwicki nunca fueron vistas a establecer contactos sinápticos con sumas o dendritas de neuronas intrapineales, extremadamente raras. Las cintas coronadas por vesículas son prominentes en los procesos basales de las células receptoras, frente a la lámina basal o estableciendo contactos sinaptoide tipo receptor-receptor y receptor-intersticial. Los gránulos de colorante (60-250 nm de diámetro) hablan a favor de una actividad secretora de los pinealocitos. Se llama la atención sobre la existencia de contactos receptores-receptores y receptores-intersticiales celulares indicando relaciones celulares intramurales que merecen más estudios.

Caracterización bioquímica y morfológica de los cultivos primarios de células renales de ratones mutantes beiges
 Se seleccionaron cultivos primarios de riñón de ratones adultos beige-J (bgJ/bgJ) para el crecimiento celular epitelial utilizando medio D-valine. Después de 2 semanas de fijación y proliferación in vitro, las células forman una monocapa confluente o casi confluente que conserva varias características fenotípicas del mutante beige-J. Estos incluyen cuerpos de inclusión grandes y multilamelares que aparentemente son lisosomas dismórficos, y mayores concentraciones de glicoesfingolípidos neutros y dolicols que las células control. La actividad beta-Glucurronidasa, utilizada como marcador enzimático lisosomal, no está elevada en las células renales cultivadas en beige-J en comparación con los controles, ya que está en el riñón intacto. Los altos niveles de actividad de la betaglucuronidasa tanto en las células control como en las mutantes pueden enmascarar la expresión de esta diferencia in vitro. Se cree que la acción de la mutación beige-J en las células renales se debe a un bloqueo en la exocitosis que resulta en la acumulación de lisosomas anormales y sus componentes. El mantenimiento del fenotipo beige in vitro indica que la mutación no se suprime en los cultivos primarios de células renales. La expresión in vitro del fenotipo beige debe ser útil para estudios sobre la lesión primaria de esta mutación.

Asignación de blastocistos a la cápsula de lente: un sistema modelo de interacción de células trofoblastoepiteliales en una membrana basal natural
 La cápsula de lente bovino ha demostrado previamente que proporciona una superficie óptima para el examen de la interacción celular epitelial con una membrana basal. Este sustrato nativo ha sido utilizado para investigar algunos aspectos iniciales del apego de los blastocistos de ratón y el crecimiento celular trofobástico. Los blastocistos de ratón fueron presentados a la cara humoral libre de células de la cápsula anterior del cristalino, incubados durante 72 h, y examinados por microscopia electrónica de barrido y transmisión. Blastocistos sembran y se fijan desde su zona pellucidae hasta 30 h. Las células trofoblásticas proliferan rápidamente en dirección coronal, presentan extensas microvellosidades superficiales y avancen por la extensión de numerosas filipodias, muchas de las cuales terminan con proyecciones bulbosas. Estas proyecciones se muestran por microscopia electrónica de transmisión para contener numerosas vacuolas y polisomas. Para simular más la interacción inicial de blastocisto-uterina, se introdujo una suspensión de células epiteliales del cristalino en la cápsula y se permitió formar un monocapa antes de la adición de los blastocistos. A las 72 h el monocapa de células lentes permaneció intacto. Observamos que: a) las células lentes parecen recelar de las células trofoblásticas avanzadas, y b) las células trofoblásticas se extienden por debajo del monocapa de las células del cristalino y por lo tanto se des. No se observó infiltración de la cápsula por el avance de las células trofoblásticas. La cápsula del cristalino parece ofrecer un sistema prometedor para el estudio de la interacción celular trofoblasto-epitelial sobre una membrana basal natural.

Mesotocina y vasotocina en el cerebro del lagard Gekko gecko. Estudio inmunocitoquímico
 Se estudió la distribución de mesotocina y vasotocina en el cerebro del lagard Gekko gecko con antiseras específicas para ambos péptidos. Tanto la pericariosis mesotocinérgica como la vasotocinérgica se encuentran en los núcleos paraventriculares y supraópticos del hipotálamo, mientras que las neuronas vasotocinérgicas están presentes exclusivamente en el núcleo terminal del estrión. El patrón de distribución de las fibras mesotocinérgicas corresponde estrechamente al de las fibras vasotocinérgicas. Sin embargo, a lo largo de todo el cerebro la inervación mesotocinérgica es menos densa que la inervación vasotocinérgica. No hay diferencias por sexo en el sistema de fibras mesotocinérgicas.

Correlaciones morfológicas de las interacciones serotonina-neuropea-ptida Y en el núcleo supraquiasmático de ratas: datos radioautográficos e inmunocitoquímicos combinados
 El sustrato morfológico de las interacciones de serotonina (5-HT)/neuropeptide Y (NPY) en el núcleo supraquiasmático (SCN) se investigó mediante radioautografía combinada e inmunocitoquímica (3H). En la porción ventral de los SCN, la distribución de sitios de captación (3H)5-HT superó estrechamente las terminales inmunoreactivas de NPY. Investigaciones previas han demostrado que las inervaciones densas 5-HT y NPY del NCN se originan en diferentes estructuras, es decir, los núcleos del rafe medio y el núcleo lateral ventral, respectivamente. Así, en el presente estudio no se encontró que la destrucción de aferentes 5-HT por 5,7-dihidroxitriptamina induce ninguna modificación en la tinción de NPY y en las preparaciones ultraestructurales se identificaron dos poolidades diferentes. Tanto las terminales 5-HT como las NPY establecieron uniones sinápticas morfológicamente definidas, a veces en el mismo blanco neuronal. Algunos casos de aposición directa axo-axónica entre los dos tipos de terminales también fueron encontrados. Estos datos constituyen criterios adicionales para caracterizar las bases citológicas de las múltiples interacciones transmisoras presuntamente implicadas en la función del NCG como regulador central de los ritmos biológicos circadianos.

Cambios estructurales precoces en el citoesqueleto axoplasmático después de la axotomía estudiada por criofijación
 Las alteraciones del citoesqueleto se estudiaron en el axoplasma de las neuritas en las puntas de los muñón proximal de los nervios ciáticos de pollo transectado. Los estudios se realizaron mediante criofijación con un chorro de propano recubierto con nitrógeno. El efecto más inmediato es el desmontaje casi completo de microtúbulos axoplasmáticos. Esto provoca que el transporte axonal de las organelas con membrana deje de estar y se traduce en una acumulación de mitocondrias y vesículas del retículo endoplasmático liso. La red de neurofilamentos está parcialmente desorganizada. Los neurofilamentos se vuelven más cortos y fragmentados y están ligados por un gran número de ligadores cruzados anastomosis. Los neurofilamentos se alinean nuevamente al eje del axoplasma y son de longitud normal 48-72 h después de la transección. En esta etapa los haces de neurofilamento recién formados están cerca de la cisterna anastomosada y perfiles del retículo endoplasmático liso. Los brotes axonales siempre muestran una red citoesquelética normalmente organizada. Estos estudios apoyan la idea de que el remodelado rápido de la red de neurofilamentos es aparentemente un evento local, no dependiente del transporte lento de materiales citoesqueléticos a la punta del muñón proximal. La reparación del citoesqueleto degradado puede estar de acuerdo con la función del retículo endoplasmático como sistema de membrana secuestro de Ca2+, que puede estar implicado en la restauración de las condiciones fisiológicas.

Los complejos de fibrina-esterol en las membranas espermáticas de hámster de oro con especial referencia a la maduración epidididimaria
 La distribución de los complejos de filipina-esterol de membrana (FSC) se investigó cualitativamente sobre las réplicas de fractura por congelación de espermatozoides del tracto reproductivo masculino y eyaculados de oro. En la cabeza, la membrana plasmática acrosomal mostró el mayor marcado de filipina en el segmento principal, pero estaba ausente en las áreas "patrón similar a cero". Estos últimos se observaron tanto en los espermatozoides del cuerpo como en el caput, pero estaban ausentes en los espermatozoides maduros. La membrana plasmática postacrosomal tenía pocas CEF y las membranas acrosomales externas e internas fueron siempre negativas a la filipina. La membrana nuclear del segmento principal fue constantemente filipina positiva. La membrana nuclear de la región postacrosomal tuvo más CEF que la del segmento principal, particularmente en espermatozoides maduros. En la membrana nuclear postacrosómica de espermatozoides maduros, especialmente en las muestras de espermatozoides uterinos, se observaron muchas CEF lineales de tipo rod. En el cuello, la membrana plasmática tenía sólo unos pocos CEFs. La membrana nuclear redundante fue ligeramente filipina-positiva, mientras que la capa de membrana de los espermatozoides maduros fue fuertemente marcada. En la cola, la membrana plasmática de la pieza media y principal estaba moderadamente marcada.

Diferenciación post-natal de las funciones gametogénicas y endocrinas del testículo en el árbol-hoja (Tupaia belangeri)
 El desarrollo testicular se estudió en Tupaia belangeri (tree-shrew) desde el nacimiento hasta la madurez sexual. Al nacer los cordones seminíferos contenían células de soporte periférico y gonocitos localizados centralmente. Las células de Leydig fetales grandes fueron prominentes en el intersticio. El índice mitótico de los gonocitos fue bajo al nacer y se incrementó al pico en el día 20, tras la regresión de la generación fetal de las células de Leydig y durante el nadir en las concentraciones circulantes de testosterona. La actividad mitótica volvió a los niveles bajos el día 30 en relación con la reaparición de células de Leydig diferenciadas y los primeros signos de aumento de la androgénesis. La relación temporal negativa entre mitogénesis y función androgénica sugiere que la proliferación de los gonocitos no requiere, y puede ser inhibida por altos títulos de andrógenos. El desarrollo post-mitótico de los gonocitos se produjo durante un período de elevación de los niveles de testosterona, y la primera aparición de espermatogonia coincidió con los niveles máximos de testosterona. Esto indica que los andrógenos pueden estar específicamente involucrados en el inicio de la espermatogénesis. La espermatogénesis progresó a completarse durante una fase de descenso de los niveles de testosterona. Las correlaciones temporales precisas establecidas durante el desarrollo posnatal sugieren que el arbolado es un modelo animal adecuado para estudios sobre el control endocrino del inicio de la espermatogénesis en primates.

El gen c-myc codifica los promotores superpuestos de ARN polimerasa II y III
 El primer exón del gen c-myc tiene propiedades inusuales que sugieren algún papel adicional en la regulación génica. Se codifica un exón de plomo grande y evolutivamente conservado que se transcribe con mayor frecuencia que los exones restantes del gen c-myc. En lo siguiente, se ofrece una posible explicación para estas observaciones. Encontramos que el principal promotor del gen c-myc es bifuncional, es decir, apoya la transcripción por ARN polimerasas II y III (pol II y III). Ambas enzimas inician la transcripción in vitro del sitio de iniciación del c-myc mayor (P2), pero el pol III se bloquea completamente cerca del extremo 3' del primer exón mientras que el pol II, aunque parcialmente bloqueado, se transcribe. Estas actividades transcripcionales superpuestas sugieren un mecanismo regulatorio potencial por el cual un sistema de polimerasa podría influir en la actividad del otro.

Se requieren dos complejos que contienen histonas para el ensamblaje de nucleosomas in vitro: papel de la nucleplasmina y N1 en los extractos de huevos de Xenopus
 La composición y función de los complejos de almacenamiento de histonas de los huevos de Xenopus han sido investigadas usando anticuerpos monoclonales. Mostramos que las histonas centrales están contenidas en dos complejos distintos: H2A y H2B están asociadas con la nucleplasmina, y H3 y H4 están asociadas con la proteína nuclear N1. Los análisis de inmunodepleción demuestran que ambos complejos son necesarios para el montaje de núcleos nucleosómicos por extractos in vitro, siendo el producto una simple suma de las histonas de cada complejo. Además, la mayoría de los H2A almacenados se muestra como una forma inusual que migra cerca de la posición de H3 por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS y se asemeja a células de tipo celular variable.

Una célula que muere durante el desarrollo natural de C. elegans puede funcionar como una neurona en un mutante ced-3
 Las mutaciones en el gen C. elegans ced-3 previenen casi todas las muertes celulares programadas, de manera que en un mutante ced-3 hay muchas células extra. Mostramos que la neurona faríngea M4 es esencial para la alimentación en gusanos salvajes, pero en un mutante ced-3, una de las células extra, probablemente la MSpaaap (la hermana de M4). La función del MSpaaaap, a diferencia de la de M4, es variable y subnormal. Una posible explicación es que su destino, oculto por muerte y no sujeto a selección, se ha desviado al azar durante la evolución. Sugerimos que estas células pueden desempeñar papeles en la evolución de los linajes celulares análogos a los de los seudogenes en la evolución de los genomas.

La región determinista sexual del cromosoma Y humano codifica una proteína del dedo
 La presencia o ausencia del cromosoma Y determina si un embrión de mamíferos se desarrolla como hombre o mujer. En humanos, el análisis de deleción genética de individuos "ex-reversados" ha identificado una pequeña parte del cromosoma Y necesaria y suficiente para inducir la diferenciación testicular de la gónada bipotencial. Se reporta la clonación de un segmento de base 230-kilo del cromosoma Y humano que contiene alguno o todos los del gen del factor de determinación testicular (TDF), el locus maestro de determinación del sexo. La región clonada es la deleción en una mujer que transporta todas las pero 160 kilobases de la Y. Algunas secuencias de ADN dentro de esta región fueron altamente conservadas durante la evolución; los homólogos ocurren en los cromosomas Y de todos los mamíferos examinados. En particular, se encuentran secuencias homólogas dentro de la región determinista sexual del cromosoma Y de ratón. La secuencia nucleotídica de este ADN conservado en el cromosoma Y humano sugiere que codifica una proteína con múltiples dominios "finger", como se describió por primera vez en el factor de transcripción de los huevos IIIA. La proteína codificada probablemente se une a los ácidos nucleicos de manera específica de secuencia y puede regular su transcripción. Las secuencias de ADN muy similares se producen en el cromosoma X de humanos y otros mamíferos. Se discute la posibilidad de que la proteína de los dedos codificados por Y sea el factor determinante del testículo, y se proponen modelos de determinación del sexo que acomoden el hallazgo de un locus relacionado en el cromosoma X. La presencia de secuencias similares en aves sugiere un posible papel no sólo en el sistema de determinación sexual XX/XY de mamíferos, sino también en el sistema ZZ/ZW de aves.

Los oligonucleótidos del ADN Telómero forman nuevas estructuras intramoleculares que contienen pares de bases de la guanina-guanina
 Se analizaron las propiedades estructurales de los oligonucleótidos de ADN correspondientes al termino molecular de telómeros monoplanificados de varios organismos. Basados en estudios físicos que incluyen electroforesis en gel de poliacrilamida no desnaturalizante, análisis de desnaturalización térmica por absorción y espectroscopia de resonancia magnética nuclear con 1H y 31P, se concluye que estas moléculas pueden formar auto-guanina intra-guanina. Estas estructuras se forman por debajo de 40 grados C a una fuerza iónica moderada y pH neutro y se comportan como duplexos de peluz en geles de poliacrilamida no desnaturalizantes. El análisis detallado de la estructura pilórica formada por la secuencia telomérica de Tetrahymena (T2G4)4, muestra que es una estructura única estabilizada por enlaces de hidrógeno y contiene residuos de conformación G en la sinformación. Proponemos que esta novedosa forma de ADN es importante para la función del telomero y establece un precedente para la relevancia biológica de las estructuras de ADN a base de ADN no-Watson-Crick.

dominios funcionales del receptor estrogénico humano
 Dos dominios del receptor estrogénico humano, responsable de la unión hormonal (región E) y la estrecha unión nuclear (región C), son esenciales para que el receptor active de forma eficiente la transcripción de genes que responden al estrógeno. La región D, que se une a los dominios de unión ADN-hormona, puede ser alterada sin afectar la activación. La deleción del dominio N-terminal (región A/B) no tiene efecto en la activación de un gen reportero que contiene un elemento de respuesta al estrógeno vitelogenina (ERE) y el VHS. La deleción de la mayoría o de todo el dominio de unión hormonal lleva a solamente cerca de 5% de la actividad transcripcional constitutiva, sin embargo estos mutantes parecen unirse eficientemente a un ERE in vivo. Aparentemente, la región C reconoce el ERE de los genes objetivo, y el dominio ligando hormonas juega un papel esencial para la activación eficiente de la transcripción.

Expresión posicional independiente y de alto nivel del gen de la beta-globina humana en ratones transgénicos
 Hemos construido un "minilocus" que contiene las regiones de banda de 5' y 3' del locus beta-globina humano y el gen beta-globina. Estas regiones se caracterizan por localizaciones de ADNasa I-super hipersensibilidad eritroide específica y normalmente se localizan aproximadamente 50 kb 5' y 20 kb 3' del gen beta-globina. Este minilocus se expresa tisularmente en ratones transgénicos a un nivel directamente relacionado con su número de copias, pero independiente de su posición de integración en el genoma. Además, la expresión por copia génica es la misma en cada ratón y tan alta como la del gen endógeno de la beta-globina de ratón. Estos resultados indican que las regiones del ADN que envuelven el locus de la beta-globina humana contienen secuencias regulatorias dominantes que especifican la expresión independiente de la posición y normalmente activan el locus de la beta-globina humana total.

La expresión de un único cADN transfectado convierte los fibroblastos en mioblastos
 El tratamiento con 5-azacitidina de fibroblastos embrionarios de ratón C3H10T1/2 los convierte en mioblastos a una frecuencia que sugiere alteración de uno o pocos loci reglamentarios estrechamente ligados. Asumiendo que estos loci se expresan diferencialmente como ARN poli(A)+ en la proliferación de mioblastos, se preparó una sonda de cDNA específica para mioblastos, subtraídos a la biblioteca. Con base en una serie de criterios, se seleccionaron y caracterizaron tres ADNc. Mostramos que la expresión de uno de estos cDNAs transfectados en fibroblastos C3H10T1/2, donde normalmente no se expresa, es suficiente para convertirlos en mioblastos estables. La miogénesis también ocurre, pero en menor medida, cuando este ADNc se expresa en varias líneas celulares. El principal cuadro de lectura abierta codificado por este cADN contiene un segmento de proteína corto similar a una secuencia presente en la familia de proteínas micóticas.

La expresión génica de prealbúmina durante el desarrollo del ratón estudiado por hibridación in situ
 La localización del ARNm de prealbúmina en tejidos de ratones en diversas etapas de la gestación fue investigada mediante procedimientos de hibridación in situ. El ARNm prealbúmina fue detectado a partir del décimo día de gestación. Se localizó específicamente en células endodermales del saco vitelino visceral, tela choroidea y hepatocitos. En los ratones adultos, el ARNm de prealbúmina se localizó en los hepatocitos y células epiteliales del plexo coroideo. Esas observaciones indican que la síntesis del ARNm de prealbúmina se inicia en varios tipos de células diferentes en las primeras etapas del desarrollo fetal.

El destino evolutivo de las células de Dictyostelium discoideum depende en gran medida de la posición del ciclo celular al inicio del vaciado
 Se analizó la relación entre el desarrollo de Dictyostelium discoideum Ax-2 y el ciclo celular al inicio de la estarvación con especial referencia a conductas de selección durante la formación de un buen sinductor celular polarizado. Las células estrelladas en diferentes posiciones de ciclo celular mostraron características evolutivas diferentes durante el cultivo posterior. Por ejemplo, las células justo antes de la mitosis y las células dividiendoras fueron sorteadas en la zona anterior de la horquilla de migración, mientras que las células se estrellaron durante la mayoría de la zona G2-fase posterior. También se encontró que los cursos de tiempo de agregación celular y formación de punta varían mucho de una manera relacionada con el ciclo celular, y que las células ensambladas durante el final de la fase G2 mostraron el desarrollo más rápido. La quimiotaxis diferencial y la cohesión son generalmente consideradas importantes para la selección celular en el desarrollo del Dictyostelium. De hecho, se detectaron diferencias notables en la capacidad quimiotáctica de un quimioatractivo, cAMP, entre las células que se encontraban en cualquier fase del ciclo celular. La cohesión resistente a EDTA también se adquirió de manera diferente según el ciclo celular, y fue más fuerte en las células que mostraron una agregación más rápida. Estos hallazgos indican una estrecha relación del ciclo celular con la selección celular y la formación de patrones. Se discute la posible importancia de los eventos relacionados con el ciclo celular aquí presentados, con especial énfasis en el proceso de agregación celular.

El metabolismo de la glucosa en los cultivos de células neurorretinianas de embrión de pollo transdiferenciantes y bloqueados de glucosa: una relación inversa entre el glucógeno y la acumulación de deltacristallina
 Las células de los embriones de pollo neurorretinianos (NR) transdiferencian ampliamente en el cristalino cuando se cultivan durante varias semanas en medio de baja glucosa (FH), pero no lo hacen cuando altos niveles de glucosa (FHG). Se muestra que la mayoría de los aspectos del metabolismo de la glucosa se promueven en los cultivos de alta glucosa, incluyendo la actividad lactato deshidrogenasa (LDH) y la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PDH). La suplementación continua de cultivos de glucosa alta con niveles bajos de oabaína (FHGO) disminuye significativamente la captación de 2-desoxiglucosa, desde niveles de FHG hasta niveles tempranos de FH, especialmente durante el cultivo. Mucho más tarde, en estos cultivos de FHGO se produce una extensa transdiferenciación en lentos (con acumulación concomitante deltacristallina), que se asemeja a los controles de FH en lugar de FHG. Otro parámetro fuertemente afectado por los niveles de glucosa ambiente es la acumulación de glucógeno. Tanto el glucógeno en sí como la actividad de la sintetasa de glucógeno aumentan constantemente en los cultivos de GFH, pero disminuyen ligeramente en condiciones de HF. La acumulación de glucógeno en los cultivos de FHG se limita en gran medida a las células tipo glial, particularmente a los grupos subyacentes de las neuronas. Otros estudios han demostrado que la diferenciación glial in vitro es promovida por interacciones histotípicas con neuronas retinianas. Así, la glucosa elevada puede actuar en concierto con influencias neuronales para estimular o estabilizar la diferenciación normal de las células gliales retinianas, cuyas características in vivo incluyen la síntesis y el almacenamiento de glucógenos. Además, se demuestra que la suplementación de los cultivos de glucosa alta con forskolina o dibutiril cíclico AMP (tanto con la glucogenólisis) produce una menor acumulación de glucógenos transdiferenciados. En ambos aspectos, los cultivos reforzados con forskolin y dibutyryl cAMP son intermedios entre los controles de FH y FHG. Así, el aumento de la diferenciación glial normal en los cultivos de RS por la glucosa alta puede inhibir o impedir la posterior transdiferenciación en el cristalino.

La segregación y distribución temprana de las células germinales en el blastodisco quail
 La distribución y el número de células germinales primordiales se han analizado en blastodiscos de codornices desde el estado incubado hasta el estadio 13-somita, tratados en toto con anticuerpo monoclonal QH1. Algunas células ya fueron positivas en blastulas no incubadas algunas 18 h antes de lo descrito con otros marcadores en estudios previos de desarrollo aviar. El número de PGC aumentó de 2-3 en el estado no incubado a más de 100 en la fase temprana de estrías primitivas. Durante las siguientes etapas su número no aumentó significativamente. Inicialmente estas células fueron aisladas, posteriormente se agruparon a menudo en pequeños grupos y se agruparon progresivamente en el crecimiento de Swift. Se concluye que los PGC comienzan a segregar en las aves en la etapa de blastula y se multiplican hasta la etapa de estrías primitivas.

El crecimiento de las células endoteliales corneales dependientes de la densidad se cultiva in vitro
 Utilizando la córnea del mono mono mono mono mono mono, se demostró la relación entre la densidad celular y el crecimiento de las células endoteliales in vitro. Las células endoteliales corneales en una lámina celular crecen más activamente en regiones con densidad celular de 1000 a 1800 células/mm2, en cultivos explantados y láminas celulares y en células concentradas disociadas. La morfología celular fue bien sustentada en estos cultivos. Las células cultivadas a mayor densidad celular mantuvieron su potencial para proliferar activamente, mostrando claro contraste con las células cultivadas a una densidad menor de 200 células/mm2. Cuando las células disociadas fueron cultivadas a baja densidad y mantenidas durante más de 4 semanas, perdieron gradualmente su potencial de crecimiento, alterada en células gigantes polimorfonucleares y eventualmente desdiferenciadas. Además, las células sin contacto entre sí no expresaron potencial de crecimiento. El crecimiento dependiente de la densidad se confirmó midiendo el índice mitótico contra la densidad celular por mm cuadrado del centro a las regiones periféricas en explantes cultivados. Se concluye que el patrón de crecimiento de las células endoteliales corneales está íntimamente relacionado con la densidad celular, y que el crecimiento de estas células puede ser regulado a través de comunicaciones intercelulares.

Evidencias para una renovación cíclica de las células precursoras de linfocitos en el timo de garrapatas embrionarias
 Los experimentos que involucran trasplantes secuenciales del timo embrionario de garrapatas en E9 a E12 en un primer embrión de cuadrícula de tres días de hospedero y luego en un segundo hospedador permitieron la demostración periódica de la celularidad hemática. Después de una primera ola de colonización que ocurre entre E6,5 y E8, el timo se vuelve refractario a la entrada de células hemopoyéticas por cerca de 4 días. Resume su capacidad de ser sembrada por una segunda ola de células madre transmitidas por la sangre en E12. Después de un segundo período de no receptividad a partir de E14, una tercera onda de células entrantes llega al timo alrededor de E18. Por lo tanto, con una periodicidad ligeramente diferente, el mismo mecanismo cíclico regula la renovación de los linfocitos en los embriones de pollo y de codornices. En los timos quiméricos se inmunizaron células hemopoyéticas cuadril, con un anticuerpo monoclonal específico (anti-MB1) que reconoce un determinante antigénico común de superficie en todos los eritrocitos endoteliales y sanguíneos. Dos pasos podrían distinguirse en el proceso de siembra. Cuando el timo se vuelve receptivo a las células hematopoyéticas, éste se acumula primero en los vasos intratímicos de la sangre antes de penetrar masivamente en el parénquima tímico. El sistema quail chick-chimera combinado con el uso de un anticuerpo específico de especie y tipo celular proporciona una herramienta única para estudiar la colonización tímica por precursores de linfocitos.

La supresión mediada por macrófagos de las respuestas inmunes en ratones infectados por Toxoplasma
 En la infección aguda por Toxoplasma, las respuestas de anticuerpos antileucocitos (SRBC) fueron fuertemente suprimidas en los ratones C57BL/6 infectados y los ratones produjeron títulos bajos de anticuerpos no-metanol 2-merME resistentes. Por el contrario, los ratones infectados con BALB/c produjeron títulos mucho más altos de anticuerpos anti-SRBC sensibles y resistentes a 2-ME que los ratones infectados con C57BL/6. En las respuestas de anticuerpos anti-Toxoplasma, los títulos de anticuerpos 2-ME resistentes fueron significativamente menores en los ratones C57BL/6 infectados que en los ratones BALB/c en la fase temprana de supresión antigénica propia, sugiriendo que la respuesta antigénica. Un estudio histológico reveló que en los ratones C57BL/6 infectados se produjo un gran número de células positivas a la fosfatasa ácida, tipo macrófago, infiltradas en los folículos de la fase aguda del bazo y una involución. Este cambio histológico no se observó en los ratones infectados con BALB/c. Los ratones C57BL/6 infectados, que presentaron las respuestas de anticuerpos anti-Toxoplasma suprimidas, hicieron cinco veces más que los quistes en sus cerebros que los ratones BALB/c en la quinta semana de infección.

Migración de núcleos y citoplasma pericario a lo largo de los procesos citoplasmáticos de células diferenciadas de neuroblastoma
 La microcinematografía en el tiempo de los cultivos de neuroblastoma de ratón C-1300 reveló varios casos de translocación direccional del cuerpo celular que contenía núcleo a lo largo de los procesos citoplasmáticos alargados de las células diferenciadas. Este tipo inusual de movimiento intracelular observado in vitro es similar a la translocación pericorial previamente descrita en determinados tipos de neuronas en desarrollo in vivo. La traslocación de núcleos a menudo se acompañaba de contracciones locales del citoplasma circundante. También se observaron contracciones repetidas y relajamientos del citoplasma en las mismas culturas en el curso de la transformación de neuroblastos bien diferenciados indiferenciados en células tipo neuronales diferenciadas. Se discuten los posibles mecanismos de translocaciones pericales.

La vitamina A promueve la síntesis de ADN y mitosis en blastemas de Triturus alpestris
 Vitamina A palmitato administrado por vía oral a alpestris de Triturus postmetamorfos jóvenes (Amphibia-Urodela), durante 4 y 7 días después de la amputación bilateral del foroblasto medio. Además, el número de células en la mitosis fue casi el doble en los animales tratados con vitamina A que en los controles.

Mejorar los efectos de la albúmina sérica bovina sobre la lesión celular inducida in vitro con Fe-NTA
 Se estudiaron los efectos directos del nitrilotriacetato férrico (Fe-NTA) sobre las células epiteliales hepáticas de ratas normales (RL34) en el cultivo libre de suero. Más de 10 microgramos/ml de hierro Fe-NTA fue citotóxico y la citotoxicidad fue prevenida añadiendo apotransferrina en medio de cultivo. Además, se encontró que la albúmina sérica bovina (BSA), que se une al Fe-NTA, promueve la citotoxicidad, mientras que la BSA libre de ácidos grasos (F-BSA) lo previene. Este resultado indica que los ácidos grasos más que la albúmina promueven citotoxicidad por Fe-NTA.

Efecto in vitro del suero de linfocitos estrellados antivíricos de conejo sobre las células de los órganos axiales
 El órgano axial (células AO) de la estrella del mar Asterias rubens es un órgano inmune primitivo. La población total fue fraccionada o no en dos poblaciones: adherente (B-like) y no adherente (T-like) a la lana de nylon. El suero de linfocitos estrellados anti mar del conejos induce la proliferación de células de órganos axiales. El antisuero tipo T estimula exclusivamente las células tipo T; todo el antisuero de células de órganos axiales estimula sólo a toda la población de células de órganos axiales.

La asociación específica del tipo celular entre dos tipos de espectrina y dos tipos de filamentos intermedios
 Hemos demostrado una asociación diferencial entre dos tipos de espectrina, de eritrocitos y cerebro, con dos tipos de filamentos intermedios, filamentos de vimentina y neurofilamentos. La microscopia electrónica mostró que la espectrina eritrocitaria promovió la unión de los filamentos de vimentina a las vesículas intra-extirpadas de células rojas a través de asociaciones laterales con los filamentos. Estudios de unión in vitro mostraron que la asociación de la espectrina con los filamentos de vimentina era aparentemente saturable, aumentó con la temperatura y podría prevenirse mediante la desnaturalización por calor de la espectrina. Se compararon los filamentos de vimentina y neurofilamentos entre el eritrocito y la espectrina cerebral. Encontramos que los filamentos de vimentina unen más la espectrina eritrocitaria que la espectrina cerebral, mientras que los neurofilamentos unen más la espectrina cerebral que la eritrocitaria. Nuestros resultados muestran que tanto las espectronas eritroides como las noritroides son capaces de unirse a filamentos intermedios y que tales asociaciones pueden ser caracterizadas por afinidades diferenciales de los diversos tipos de espectrina intermedias presentes. Nuestros resultados también sugieren un papel de las espectronas eritroides y no eritroides en la mediación de la asociación de los filamentos intermedios con membranas plasmáticas u otros elementos citoesqueléticos.

Encontrar proteínas asociadas a microtúbulos cerebrales de mamíferos (MAPs) a microtúbulos ováricos de insectos
 En este estudio hemos aplicado proteínas asociadas a microtúbulos (MAPs) desde el cerebro de los mamíferos a microtúbulos ováricos de insectos nativos y montados. Estos microtúbulos, normalmente lisos, se decoran con proyecciones similares a las observadas cuando se agregan MAP cerebrales de mamíferos para montar o montar microtúbulos cerebrales. Los MAP de mamíferos también fueron detectados como componentes de microtúbulos de insectos cuando analizados por electroforesis en gel de poliacrilamida. Nuestras observaciones sugieren que los MAP cerebrales de mamíferos tienen sitios de unión comunes en microtúbulos de dos fuentes ampliamente diferentes e indican el grado de conservación evolutiva de esos sitios.

Caracterización estructural y química de los centrosomas aislados
 Se utilizó un procedimiento adaptado del descrito por Mitchison y Kirschner [Nature 312:232-237, 1984] para aislar centrosomas de células linfoides humanas. Se obtuvieron altos rendimientos de centrosomas homogéneos (60% del total teórico, asumiendo un centrooma por célula). Los centrosomas se aislaron como pares de centrioles, más su material pericential asociado. La investigación ultraestructural reveló: 1) un vínculo entre ambos centrioles en un centrooma formado por la reunión en un fascículo único de filamentos finos circunscritos a cada uno de los centrilos de diámetros axiales distales; 2) un material estereotipado en un material circundante de al extremo distal; El contenido total de proteínas fue de 2 a 3 X 10(-2) pg por centrooma aislado, una cifra que sugiere que los preparados estaban próximos a la homogeneidad. La composición proteica fue compleja pero específica, mostrando proteínas que van de 180 a 300 kD, una banda prominente a 130 kD, y un grupo de proteínas entre 50 y 65 kD. La actina también estuvo presente en los preparados de los centrosomas. Estudios funcionales han demostrado que los centrosomas aislados son competentes para nuclear microtúbulos in vitro de túbulos purificados en condiciones en las que no se puede producir un ensamblaje espontáneo. También fueron muy eficaces al inducir el clivaje cuando se microinyectó en huevos de Xenopus no fermentados.

Análisis de las ondas de flexión flagelar de los espermatozoides eyaculados
 La variabilidad del movimiento flagelar, ilustrada por la naturaleza altamente heterogénea de la población espermática eyaculada del ram, se analizó mediante la técnica estroboscópica y un sistema microfotográfico adaptado 24 X 36. Los registros de múltiples exposiciones-movimiento (MME) dan secuencias sucesivas muy distintas de los latidos flagelares y son particularmente adecuados para el análisis del desarrollo y propagación de la playa a lo largo de la cola. Con esta técnica se han determinado los parámetros de las ondas de flexión flagelar de los espermatozoides del ram eyaculado. La mayoría de los espermatozoides tienen latidos planares flagelares; pocos están rodando bajo las condiciones de observación. Las trayectorias de los gametos son en su mayoría lineales; sin embargo, algunos tienen trayectorias circulares. El análisis de la flexión se ha centrado en dos ejemplos para los cuales la diferencia en la relación de progresividad fue máxima. Las vías circulares de los espermatozoides de ram están vinculadas a una asimetría entre la inclinación principal e inversa probablemente inducida por diferencias en la propagación de ondas evidenciadas a lo largo del flagelo. Un movimiento típico del pabellón espermático puede estar relacionado tanto con las condiciones de las observaciones como con algunas diferencias en el proceso de maduración del esperma.

In vitro, los efectos de las benzodiacepinas sobre la ciliogénesis en el oviducto de cubilo
 Los implantes de oviducto inmaduo de codornices estimulados por estrógeno para inducir ciliogénesis fueron sometidos a la acción in vitro de benzodiacepinas en cultivo organotípico. Se añadió diazepam y medazepam al medio de cultivo por 24 ó 48 horas y los tejidos fueron examinados por microscopía electrónica de transmisión y barrido para alteraciones en la diferenciación ciliar. La ciliogénesis fue inhibida tanto por diazepam como por medazepam, lo que afectó principalmente la migración de los cuerpos basales. La asamblea de los cuerpos basales se logró normalmente en el citoplasma, pero se previno su separación de los complejos generativos y la migración hacia la membrana apical. Permanecieron en conglomerados alrededor de un deuterosoma o eventualmente anclados a la membrana plasmática lateral cercana. Además de eso, los fármacos afectaron la cilia madura para la alimentación, que entonces apareció lidiando tangencialmente a la superficie celular. La relación entre los cuerpos basales y el citoesqueleto cortical parecía estar alterada por los fármacos, lo que implica que la carga de cilia y probablemente el movimiento de latirante ciliar fueron modificados. El desarrollo de microvellosidades también fue alterado por la acción de estos fármacos.

Traumatismo cerebral traumático en la rata: caracterización de un modelo fluido-percusión de línea media
 Los modelos de presión de fluidos de lesión cerebral traumática producen lesión por inyectar rápidamente volúmenes de líquido en el espacio epidural. En el presente estudio, caracterizamos las respuestas fisiológicas, histopatológicas y neurológicas en un nuevo modelo de lesión por percusión de fluidos de línea media (vértice) de gravedad graduada en la rata. Todos los niveles de lesión produjeron hipertensión transitoria (aguda), seguida de una hipotensión significativa y prolongada en los niveles más altos de lesión. También hubo supresión postlesión si las amplitudes del EEG se relacionaban con la gravedad de la lesión. Sin embargo, no hubo cambios significativos en los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (BAER) en ningún nivel de lesión. Las puntuaciones neurológicas durante 4 semanas después de la lesión se correlacionaron directamente con la gravedad de la lesión. Las tasas de supervivencia se redujeron significativamente en las mayores magnitudes de lesión. La magnitud de la hemorragia postinjuria y la alteración de la barrera hematoencefálica (como evidencia la extravasación del complejo Evans Blue Albumin) se relacionó con la magnitud de la lesión. Estos datos demuestran que el modelo de lesión por presión de fluidos en la rata reproducía muchas de las características del traumatismo craneoencefálico observadas en otros modelos y especies y puede servir como un modelo de lesión traumática cerebral útil para el tratamiento.

