Evaluación de una nueva máquina de plasmaféresis centrífuga: el SPC-600
 Se describe una aproximación a la evaluación completa de las nuevas máquinas de plasmaféresis. Esto implica probar los cambios en sangre donada, donantes y componentes sanguíneos utilizando sangre de donante fresco y durante procedimientos completos en un modelo animal antes de realizar procedimientos completos en voluntarios humanos. Utilizando este enfoque, se evaluó una nueva máquina de plasmaféresis centrífuga, el SPC-600. No se detectaron efectos adversos asociados al uso de la máquina en los estudios iniciales. Cuando se usó para plasmaféresis de voluntarios, se obtuvieron 500 ml de plasma en 43 +/- 4 min sin efectos adversos sobre los donantes. El producto plasmático contenía niveles normales de proteínas plasmáticas, incluyendo factor VIII, y 20 +/- 6 X 10(9)/1 plaquetas. No hubo evidencia de activación del complemento o de los sistemas de coagulación, y el rendimiento del factor VIII en el crioprecipitado preparado a partir de donaciones únicas de plasma fue equivalente al observado para las donaciones de sangre completas estándar.

Púrpura post-transfusión: iniciación por glóbulos blancos en una mujer politransfundida
 Una mujer de edad avanzada, multípara, transfundida multiplásica, desarrolló púrpura postransfusional (PTP) tras la transfusión de 2 unidades de glóbulos rojos de leucocitos y fue tratada exitosamente con corticoides plasmáticos. Su historia transfusional pre-PTP se caracterizó por transfusiones frecuentes, múltiples de hemoderivados que contenían antígeno plaquetario 12 a 5,5 años antes del inicio de la enfermedad y, además de la transfusión inicial, solamente glóbulos rojos congelados en 5,5 años. Por lo tanto, los glóbulos rojos de los leucocitos parecen capaces de iniciar el PTP. El uso de algunas unidades de glóbulos rojos congelados puede resultar en un período refractario más corto que el normal, después del cual el tiempo de PTP puede ocurrir con la exposición al antígeno plaquetario suficiente.

Inversión 8 y trisomía consecutiva de la región 8q22---qter
 Se describe una niña con retraso mental severo y fenotipos conspicuos. La aberración cromosómica consiste en una trisomía parcial 8q de la región 8q22--qter. La deleción menor de la parte terminal de la región 8p23 debe ser presumida, resultando en una monosomía parcial de esta región. Se encontró inversión del cromosoma 8 en el padre y su madre.

Linfedema primario en el síndrome nefrótico: reporte de caso
 El objetivo de este relato de caso es discutir posibles conexiones entre el desarrollo de un edema hipoproteinémico debido al síndrome nefrótico y la ocurrencia de linfedema. Dos pacientes (una niña de tres años y un niño de siete años) desarrollaron linfedema de una pierna al año del inicio del síndrome nefrótico. Se presenta el caso de una niña de seis años. La malignidad fue excluida por investigación clínica. La linfografía directa no mostró vasos periféricos; la linfografía indirecta (i.c.). perfusión de un medio de contraste recientemente desarrollado) reveló hipoplasia del receptor linfoide periférico. El desarrollo del linfedema 12-18 meses después de la aparición del síndrome nefrótico apoya la hipótesis de que el aumento del líquido extravascular, causado por una reducción de la presión oncótica en el plasma, puede desencadenar el defecto linfático primario.

De la uña/placa hasta el tornillo dinámico de cadera-examen de un cambio de generación de implantes para fracturas femorales paraarticulares
 En las fracturas trocantéricas del fémur, donde las técnicas quirúrgicas son preferibles al tratamiento conservador, se ha producido un cambio en la elección de los implantes en los últimos años. Como muestran varios estudios comparativos, el sistema tradicional de fijación ungueal/placa no ha sido completamente sustituido por el enclavamiento Ender en muchos servicios quirúrgicos. Sin embargo, el sistema de clavo/placa pierde importancia frente al creciente uso de sistemas de tornillos (como, por ejemplo, DHS del AO-Dynamic Hip Screw). La posibilidad de compresión durante la operación de tornillos es el factor decisivo.

Follow-up of patients with microhematuria
 De 100 pacientes con microhematuria asintomática, 21 pacientes presentaron un cuadro patológico subyacente. En 23 pacientes se observaron eritrocitos glomerulares (= dismórficos) mediante microscopia de contraste de fase. El seguimiento de los 56 pacientes restantes (mayores de 2 a 10 años) mostró la aparición posterior de hallazgos urológicos patológicos en el 14,3% de los casos incluyendo tres tumores (hipernefroma, cáncer de pelvis renal de 24 meses). Se discute la necesidad de observación urológica prolongada en pacientes con microhematuria no glomerular (eumórfica).

Cardioquimografía: cuantificación relativa de los resultados en probandos normales
 El principal problema con la cardioquimografía (CKG) y el principal motivo de su limitada aplicación clínica hasta la fecha es la deficiencia de calibración y cuantificación de los resultados. Se intentó mejorar el valor del procedimiento mediante la cuantificación de los resultados en 14 hombres jóvenes sanos (edad: 23, 18-31 años) en lugar de la valoración subjetiva. Antes y después de la prueba de esfuerzo en bicicleta, los trazados CKG fueron obtenidos en una posición de acoso en reposo, inmediatamente después del ejercicio y después de la recuperación. Se aplicaron dos métodos diferentes para cuantificar los trazados CKG (método de distancia y método de área). La altura relativa de las curvas en reposo fue de 89 +/- 72% (68 +/- 39%), inmediatamente después del ejercicio 111 +/- 60% (73 +/- 27%) y después de la recuperación 121 +/- 88% (78 +/- 49%). El cambio relativo en la altura de las curvas entre reposo y ejercicio no fue significativo según ambos métodos (+22 +/- 64%/+5 +/- 32%), pero la variación de valores en un paciente individual entre reposo y ejercicio fue grande. La variabilidad interobservador fue bastante grande, según dos investigadores independientes. Así, no fue posible establecer límites de valores normales en la CK cuantitativa, pero solamente valores promedios.

Frecuencias patológicas en lesiones por arma de fuego de la aorta
 La característica aparición de lesiones por arma de fuego en la aorta se presenta a partir de 5 casos de autopsia. (1) En las secciones sin cambios ateroscleróticos, los proyectiles de las armas de mano y de los fusiles de calibre 0,22 salen notablemente de agujeros pequeños (comparables a los orificios de las arterias intercostéticas). (2) Las roturas de varios milímetros de longitud se irradian desde las perforaciones de entrada y salida para que las lesiones puedan presentarse como laceraciones estelares. La configuración de las lesiones ante mortem fue reproducible en disparos de prueba en aortas extraídos post mortem. Los hallazgos morfológicos pueden ser explicados por la respuesta de heridas balísticas de los tejidos elásticos.

Incontinencia urinaria-tratamiento conservador
 Alrededor del 5% de nuestra población sufre incontinencia urinaria. Básicamente la incontinencia urinaria es causada por dos mecanismos: (1) pérdida de control voluntario de la vejiga urinaria por hiperactividad del detrusor o detrusor hiperreflexia, resultando en incontinencia esfinteriana o esfinteriana y (2). Menos frecuentes son la incontinencia de flujo y la pérdida de orina por uréter ectópico o fístula. La terapia de la incontinencia de urgencia es básicamente conservadora: se deben eliminar las causas de hiperactividad secundaria del detrusor. Con la hiperactividad idiopática "drillo vesical" con o sin soporte de agentes parasimpáticolíticos es el método de elección. También en pacientes con grados menos severos de incontinencia urinaria de esfuerzo verdadera la terapia conservadora es útil: ejercicios de suelo pélvico, realizados de forma precisa ("miedo y movimiento"), de forma regular y persistente, reducción del peso corporal en personas obesas, regular. La bronquitis crónica por abusos de nicotina puede mejorar considerablemente la situación. El tratamiento de la incontinencia neurogénica es bastante complejo y debe basarse en la fisiopatología subyacente de la disfunción del detrusor y del esfínter, pero también en estos pacientes el tratamiento es principalmente conservador. Los ancianos tienen una doble incidencia de incontinencia urinaria en los grupos de edad más jóvenes. Alrededor del 20% de los ancianos en hogares se han encontrado incontinentes. El 80% de estos ancianos sufren incontinencia de urgencia como consecuencia de la hiperactividad vesical, en cerca del 30% la hiperactividad vesical se combina con la orina residual y la consecuente infección del tracto urinario, lo que empeora la inestabilidad vesical. Además, la inmovilidad física aumenta el problema de urgencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diagnosis y terapia de la incontinencia femenina
 Se definen y describen los diferentes tipos de incontinencia urinaria en el sexo femenino. El diagnóstico diferencial meticuloso es un prerrequisito para un tratamiento adecuado. El examen pretratamiento incluye una historia detallada, una orina residual, un examen ginecológico, un examen neurológico, un pielograma intravenoso, el test de incontinencia, las pruebas de Bonney y Bethoux. En casos difíciles se añaden pruebas urodinámicas y radiografías de vejiga y los órganos pélvicos. Se pueden diferenciar dos tipos de incontinencia. Se recomienda manejar el tipo 1 con reparación anterior vaginal o con colposuspensión. El tipo 2 debe tratarse con colposuspensión y, si es necesario, reparación vaginal o levatoroplastia. Las recurrencias deben ser manejadas siempre con colposuspensión. Se destaca que después de la corrección de la incontinencia pueden ocurrir obstrucciones de salida vesical.

Valor de la palpación mamaria en la práctica ginecológica
 Se realizó una encuesta representativa entre 100 ginecólogos austriacos y obstetras. El objetivo del estudio fue determinar el porcentaje de ginecólogos que realizan rutinariamente la palpación de la mama en su consulta: 73% de todos los ginecólogos realizan quejas de mama solo 27% en cada paciente. El mayor porcentaje de médicos que realizan ginecólogos de rutina y pioneras solos (97%). Sin embargo, se encontraron porcentajes particularmente bajos, por ejemplo: entre los médicos, que tienen contratos con todos los seguros sociales (58%), que tienen una alta frecuencia de pacientes asegurados sociales (55%) o tienen muchos pacientes al día (61%). Dado que la palpación de rutina es de particular importancia para la reducción de la mortalidad por cáncer de mama, este examen también debe ser realizado rutinariamente por todos los médicos generales, internistas y cirujanos. Por consiguiente, desde el punto de vista de la medicina preventiva y de la salud pública, el examen rutinario de la mama femenina debe ser reembolsado por el seguro social en Austria.

estado psicosexual pre y postoperatorio de los pacientes cardíacos
 Discutir el cambio en la calidad de vida tras cirugía cardiaca abierta se evaluó mediante entrevistas estandarizadas el estado psicosexual de 100 pacientes pre y postoperatorios (bypass) aortocoronario vs reemplazo valvular). La entrevista preoperatoria mostró solo el 9% de las pacientes con relaciones sexuales en los últimos seis meses, mientras que el 91% eran sexualmente abstinentes. Como principales motivos para estos últimos los pacientes nombraron abstinencia voluntaria por su enfermedad (14%), consejo negativo de su médico (22%) y no deseo de actividad sexual (33%). Un año después, la situación cambió de forma clara. En los últimos seis meses el 47% de los primeros pacientes fueron sexualmente activos, mientras que el 52% permanecieron inactivos. La cirugía cardíaca abierta que mejora la vida físicamente también puede ser vista como una mejora de la calidad de vida con relación a la vida psicosexual de los pacientes. Además, los datos de la entrevista muestran la gran importancia del asesoramiento médico en cuestiones relacionadas a la sexualidad que deberían ser parte absolutamente necesaria del diálogo con pacientes cardiológicos.

Care de pacientes con cáncer desde el punto de vista de la práctica general
 Se recogieron datos relevantes en seis Prácticas Generales austriacas sobre el manejo y la atención hospitalaria de los pacientes con cáncer. La prevalencia de las enfermedades malignas más frecuentes fue la misma que en las estadísticas austriacas extensas. El 10% de nuestros pacientes estaban en observación en nuestras prácticas por más de diez años. El diagnóstico se logró en el 30% mediante el seguimiento de los síntomas relevantes con los medios disponibles para el médico general. El 43,3% puede ser considerado curado y no tuvo ningún tratamiento. Los pacientes atendidos en un centro oncológico son significativamente más jóvenes que los que permanecen con el médico general. Incluso en médicos altamente motivados a informar personalmente a los pacientes sobre su diagnóstico, 29% de los pacientes, por razones válidas, no fueron informados. Solo dos de 36 pacientes fallecieron en casa.

Estudios sobre la bioequivalencia de la canrenona utilizando datos farmacocinéticos y efectos clínicos
 Canrenon, un metabolito activo de la espironolactona y la combinación de Canrenon con hidroclorotiazida (HCT) se examinaron en pacientes con hipertensión esencial, edemas de tarjeta y edemas de diferente origen. Se ha logrado una correlación del efecto clínico (p. ej., presión arterial sistólica) con el estado de equilibrio matutino (valores de sangre de Canrenon y HCT). Las nuevas preparaciones mostraron una buena reabsorción en el tracto gastrointestinal. Para un efecto clínico equivalente, se necesita menos sustancia de Canrenon. Se ha obtenido un resultado terapéuticamente satisfactorio con la dosis administrada tanto de Canrenon como del grupo de comparación. En la combinación debe elegirse el nivel de dosificación más alto.

Efectos del picloram sobre la biotransformación xenobiótica en el hígado de rata
 1. Se estudió el efecto del picloram sobre la biotransformación in vivo del sustrato xenobiótico en el hígado de ratas hembras y machos. 2. El tratamiento con picloram tuvo poco efecto sobre la actividad de epóxido hidratasa y glutatión S-transferasa, pero provocó un aumento dosis-dependiente en la actividad de la etionoxiresorufina-O-desetilasa en ratas macho. 3. Tratamiento de ratas macho con dosis equivalentes de 2-acetilaminofluoreno, 2-amino-antraeno y picloram indujo la actividad etoxiresorufin-O-desetilasa en el mismo grado. 4. El tratamiento de ratas hembra con picloram dio lugar a aumentos dosis-dependientes de la etoxiresorufina y la etilación de etoxicumarina-O sin disminuir la actividad de la epoxidasa de aldrín. 5. Picloram se une a preparaciones microsomales hepáticas de ratas pretratadas con fenobarbital y/o 3-metilcholantina, dando un espectro tipo I. 6. Los resultados indican que el picloram es un inductor tipo 3-metilcholantrina y se discuten las implicaciones.

Biotransformación de la estebadina, un agente antiarrítmico y cardioprotector gamma-carbolina, en microsomas hepáticos de rata
 1. Se investigó in vitro el metabolismo de la estebadina, un agente antiarrítmico y cardioprotector gamma-carbolina, utilizando preparaciones microsomales hepáticas de ratas fortificadas. 2. Se aislaron dos productos metabólicos, N-desmetil-stobadina y N-óxido de estbadina mediante t.l.c.,g.l.c. - espectrometría de masas, n.m.r. espectrometría y comparación con compuestos sintéticos de referencia. 3. El N-óxido de Stobadina se resolvió en dos estereoisómeros ópticamente activos que se produjeron enzimáticamente en cantidades aproximadamente iguales.

Aumento independiente de la concentración de enzimas monooxigenasas hepáticas en ratones hembra
 1. Se comparó la actividad de metabolización por microsomas hepáticos en AL/N masculino y femenino, Balb/c, Balb/cJ, CD-1, C57BL/6J, C57BL/10J, DBA/ 2. Las actividades hexobarbital hidroxilasa y N-desmetilasa dependientes del citocromo P-450 fueron sexualmente dimórficas con velocidades máximas aparentes consistentemente mayores en las mujeres. Los tiempos de sueño inducidos por el hexobarbital fueron mayores en varones, correspondiendo a sus menores actividades enzimáticas de monooxigenasa hepática medidas in vitro. 3. No se observaron diferencias por sexo murino para la hidroxilación de anilina, mientras que la actividad de UDP-glucuroniltransferasa fue dependiente de la cepa sin dimorfismo sexual o mayor actividad en varones. 4. En todas las cepas examinadas la realización de la prueba resultó en una elevación del metabolismo hepático del hexobarbital a niveles femeninos. Así, la disminución del metabolismo xenobiótico dependiente del citocromo P-450 hepático en ratones machos adultos resulta de los efectos supresores de los andrógenos gonadales. 5. Los patrones sexualmente dimórficos del metabolismo hepático hexobarbital y aminopirina en ratones adultos son opuestos en la orientación y menor magnitud que la relación bien establecida en ratas en las que estos mismos sustratos intactos son metabolizados a machos 5 veces mayores.

Metabolitos urinarios de dodecylcyclohexano en Salmo gairdneri: evidencia de aromatización y conjugación taurina en trucha
 1. Los metabolitos urinarios de 3H-dodecylcyclohexano fueron investigados en la trucha arcoiris, Salmo gairdneri R. después de una sola dosis intragástrica. En 72 h, el 14% de la radiactividad ingerida se excretó en la orina. 2. El ácido ciclohexilacético, 1-hidroxi-, 3-hidroxi- y 4-hidroxi-ciclohexilacético estaban presentes en la fracción no conjugada. 3. En la fracción de glucurónido (1,2% de la dosis) las agliconas marcadas fueron ácido ciclohexilacético y ácido fenilacético. 4. Más del 30% de las 3H urinarias estaban presentes como ácidos fenilacético y ciclohexilacético conjugados con taurina.

Cambios en el contenido de monoaminas cerebrales y en el metabolismo inducidos por paraoxon e intoxicación por suma
 1. Soman indujo una disminución de la noradrenalina hipotalámica, hipocampal y cortical, un aumento de la dopamina hipotalámica y cortical, y un aumento de las concentraciones de serotonina no talámica, mientras que neurotransmiso. Los aumentos del ácido 3,4-dihidroxifenilacético, del ácido homovanillico y del 5-hidroxiindol acético producido por ambos fármacos muestran un acelerado recambio de dopamina y serotonina. 2. El pretratamiento con atropina antagonizó completamente los cambios inducidos por el paraoxon, pero sólo parcialmente suprimió las modificaciones inducidas por el sumario. 3. Estos datos sugieren que la suma produce un efecto directo sobre el metabolismo de la monoamina, que no está relacionado con la acumulación de acetilcolina.

Follow-up en pacientes con enfermedades pulmonares obstructivas crónicas con especial referencia al comportamiento de la presión en la arteria pulmonar
 El estudio demuestra los resultados de 203 pacientes con COLD en un seguimiento de 4-6 años. Las investigaciones incluyen el estado clínico, las pruebas de función pulmonar, los análisis gasométricos y las mediciones de la presión arterial pulmonar (PAP). Ciento seis de estos 203 pacientes fueron investigados 3 veces en 4-6 años. El estado clínico, la presión parcial de oxígeno y la resistencia de las vías aéreas mostraron la mejor correlación con la PAP en reposo y en ejercicio. En 54 pacientes (= 51%) la presión arterial pulmonar aumentó hasta la hipertensión pulmonar. En 37 pacientes (= 35%) disminuyó, de ellos en 13 a valores normales. Sólo en 15 pacientes (= 14%) la PAP no cambió. Concluimos que una única medida de la presión arterial pulmonar puede ser apenas un marcador del pronóstico general en el EOC, pero no del pronóstico individual. Por lo tanto, se necesitan más estudios de seguimiento para la correcta evaluación del pronóstico individual dependiente del estado clínico en cada caso.

Valor previo de la prueba de tuberculina en sarcoidosis
 En condiciones epidemiológicas actuales de tuberculosis en nuestro país se realizaron pruebas cutáneas de tuberculina en 103 pacientes con sarcoidosis. Estos resultados se compararon con los de pacientes con otras enfermedades pulmonares. Los pacientes con sarcoidosis presentan más pruebas negativas (66%) que los demás. En casos inactivos de sarcoidosis, especialmente en casos con un curso agudo al inicio, se puede observar la conversión de la prueba de tuberculina. Este efecto puede utilizarse para evaluar la actividad de la enfermedad.

Morfogénesis de anormalidades quísticas del pulmón
 El material utilizado fue el estudio patomorfológico de los defectos del desarrollo quístico del pulmón, con consideración de la radiografía y los datos clínicos. En total se han estudiado 126 casos que incluyen: 72 hipoplasias quísticas pulmonares, 38 quistes solitarios, 8 secuestros, 8 quistes broncogénicos de mediastino. La hipoplasia quística reveló ramificación de las cavidades quísticas y en ocasiones su conexión con los compartimentos respiratorios. Los otros defectos mencionados, a veces, revelan la conexión entre quistes, bronquios y compartimientos respiratorios. Consecuentemente con la formación de defectos quísticos del desarrollo pulmonar, el desarrollo de neumomeros no se detiene, sino que continúa de forma distorsionada (displasia) que es necesario tener en cuenta en el diagnóstico diferencial de la formación congénita y adquirida (postnatal).

2. Efecto de la vitamina E sobre el daño pulmonar agudo causado por el paraquat
 El daño pulmonar agudo se produjo en ratas por paraquat. El pretratamiento con vitamina E no mostró influencia en el patrón funcional y morfológico. Se concluye que no hay influencia protectora de la vitamina E en la intoxicación aguda por paraquat del pulmón.

Inmunización local y sistémica comparativa contra neumonía por Bordetella bronchiseptica inducida experimentalmente en ratones ICR
 Se describe la infección experimental por Bordetella bronchiseptica por aerosol en ratones ICR. 10(6) bacterias vivas se encontraron en el pulmón después de un desafío de aerosol con un total de 10(12) UFC. Las neumonías producidas en este modelo de infección en 10 días son focales, intersticiales y proliferativas a un grado bajo y medio, respectivamente. Son significativamente reducidos ya por un solo i.p. s.c. inmunización. Dos vacunas con Bordetellae inactivado o un mutante sensible a la temperatura reducen la frecuencia y gravedad de las neumonías, dependiendo de la dosis inmunizante administrada. La eficacia de dos inmunizaciones consecutivas vía aerosol es comparable a la de dos i.p. vacunaciones.

Diagnóstico y tratamiento del quiste mediastinal mediante punción transparietal
 Se presenta el caso de una paciente de 60 años con quiste mediastinal benigno, hipertensión arterial y porfiria. La punción transparietal de aguja fina guiada por TC se realizó simultáneamente como procedimiento diagnóstico y terapéutico. La regresión parcial del quiste fue evidente en la investigación de TC de control a los seis meses. El examen del nivel de inmunoglobulinas en el líquido obtenido durante la punción transparietal confirma el diagnóstico de quiste broncogénico.

Factores de riesgo para la aparición de daños oculares tras el tratamiento con etambutol
 El presente trabajo aborda dos casos de trastornos visuales irreversibles graves (atrofia óptica bilateral) tras quimioterapia antituberculosa combinada que incluye etambutol tras nefrectomía unilateral por lesión de los vasos sanguíneos y diabetes mellitus. Los daños renales están especialmente predispuestos a los efectos secundarios del etambutol y es necesario su inclusión en un dispensario oftalmológico a corto plazo.

Tipo de carbohidratos y colesterol hepático en la dieta en ratas
 Las ratas fueron alimentadas con dietas semipurificadas que contenían sacarosa o almidón de maíz (72% o 29% de sus calorías totales). Los carbohidratos fueron cambiados por aceite de maíz en cantidades equicalóricas. Después de 28 días, la sacarosa de la dieta causó concentraciones significativamente menores de colesterol hepático que el almidón. La reducción inducida por sacarosa del colesterol hepático, en comparación con el almidón, se amplificó aumentando la cantidad de grasa en la dieta, a expensas de la fuente de carbohidratos.

Metabolismo de la glicina y el colesterol en la dieta en ratas
 Generalmente, las dietas que contienen caseína inducen concentraciones más altas de colesterol sérico en ratas que las dietas que contienen proteína de soja. Se ha sugerido que al menos parte de este efecto se debe al nivel relativamente bajo de glicina en la caseína, en comparación con la proteína de soya. Hemos probado esta sugerencia mediante la adición de glicina a una dieta semipurada de caseína, de manera que el nivel de glicina fue similar al de una dieta con proteína de soya. La adición de glicina no afectó las concentraciones de colesterol en suero e hígado de las ratas inducidas por caseínas. Se concluye que la baja proporción de glicina en caseína no juega un papel en la hipercolesterolemia inducida por caseína.

Características lipídicas y nivel de malondialdehído en el suero de personas obesas
 En el suero sanguíneo de 70 personas obesas (26 hombres, 44 mujeres) se determinaron algunos componentes lipídicos y el nivel de malondialdehído (MDA) antes del escalado. Las personas fueron clasificadas en grupos de hiperlipoproteinemia basándose en los resultados de laboratorio, según Fredrickson y Lees. En 32 personas con altos niveles de colesterol en sangre (por encima de 5,7 mmol) se observaron correlaciones negativas entre las fracciones MDA y lipoproteínas de alta densidad (HDL). Los coeficientes de correlación fueron los mayores en el grupo IIa de hiperlipoproteinemia (HDL-C. r = -0,74; HDL-2-C. r = -0,54; HDL-3-C. r = -0,78). No se encontraron correlaciones en sujetos con un nivel de colesterol normal. Los resultados fueron atribuidos a la formación de productos oxidados del colesterol, causados por la peroxidación lipídica, lo que puede disminuir la síntesis de HDL. Parece que en la hipercolesterolemia asociada a la obesidad, la peroxidación lipídica puede contribuir a la reducción de los niveles de HDL, factor de protección importante contra las enfermedades cardiovasculares.

Las concentraciones de fenitoína en el plasma de los recién nacidos y sus madres, así como sus diversas preparaciones plasmáticas
 El artículo describe un método para la cuantificación de la fibronectina plasmática (FN) mediante electroinmunodifusión tras Laurell. Por ello se determinaron las concentraciones de fibronectina de los recién nacidos sanos, maduros y de sus madres. El nivel promedio de FN de los recién nacidos está en 33% relacionado con el valor para adultos y en 48%, respectivamente, con el contenido materno de FN. No hay diferencia entre recién nacidos del sexo masculino y femenino. Las concentraciones de FN de los adultos declarados por nosotros con 330 y 314 mg/l, respectivamente, para hombres y mujeres corresponden a los datos de la literatura. Además, se determinó el FN-contenido en las preparaciones plasmáticas, con un valor promedio de 2,356 mg/l éste fue mayor en el factor-VIII-concentrado. Se discute la conveniencia y los requisitos para una posible sustitución de la fibronectina.

La cinética de la pared ventricular regional en las miocardiopatías es una expresión de la función alterada del ventrículo izquierdo
 El movimiento regional de la pared del ventrículo izquierdo se estimó en diferentes tipos de cardiomiopatía CMP (CMP obstructiva hipertrófica = HOCM, CMP no obstructivo hipertrófica = HNCM, TCMD asistido apical y TCMD dilatada). Diferentes patrones cinéticos en función de la distribución de la hipertrofia fueron mostrados en el CMP hipertrófico. El grado y tipo de alteración de la motilidad de la pared ventricular izquierda en la CMD es útil como criterio pronóstico de la enfermedad.

Análisis computacional de las curvas de pulso periférico
 Se muestran los fundamentos metodológicos y las soluciones técnicas para una técnica de análisis computarizado de curvas de pulso arterial periférica no registradas de manera invasiva. A continuación se realiza un análisis cuantitativo de las curvas de pulso utilizando parámetros de evaluación nuevos y significativos, así como una referencia al diagnóstico de probabilidad para la estimación total de la curva de pulso. La técnica se realiza en forma de un sitio de medición de microcomputador móvil y permite un registro automático, documentación de evaluación y registro de reheogramas y oscilogramas de pulso, respectivamente, en el lecho diagnóstico preliminar y en general.

Aspectos terapéuticos fundamentales de la equinococosis
 Se reporta el caso de una paciente de 63 años de edad, enferma 20 años después de un quiste echinococcus del hígado, con una malformación quística multicausada del parásito en el pulmón ya calcificada por casualidad. Debido a la inoperabilidad, un tratamiento conservador con mebendazol (2.000 md/die, durante 4 meses). Durante un seguimiento de un año aparecieron una drástica involución de los quistes pulmonares con mejoría del estado general del paciente. La afectación del hígado, sin embargo, permaneció sin influencia. El ELISA frente al echinococcus no presentó cambios significativos después de un año.

Uso de estreptoquinasa y uroquinasa en trombosis venosa profunda y embolismo pulmonar: indicaciones y experiencia clínica
 La eficacia de la fibrinólisis en la TVP depende de la edad y organización del trombo, así como de su localización. En consecuencia, la evaluación selectiva previa a la determinación de la indicación de terapia trombolítica es tan importante para el éxito terapéutico como la elección del agente fibrinolítico adecuado. Para mejorar los resultados de la fibrinólisis, un equipo de angiologistas, hemostaseólogos, radiólogos y cirujanos está cooperando en una "unidad especial de atención tromboembólica". Se definieron criterios flebográficos que permitan diferenciar las indicaciones fibrinolíticas según el sitio del trombo. La selección del agente fibrinolítico y la monitorización cuidadosa de la trombolisis deben asegurar un efecto terapéutico máximo con un mínimo de complicaciones hemorrágicas. La duración de la trombolisis se estableció mediante la verificación flebográfica y pruebas funcionales con pletismografía de oclusión venosa. Se presentará la causa y los resultados de 108 casos de trombólisis.

Metabolismo caracterización cinética de las hipertrigliceridemias en variaciones en la terapia medicamentosa
 En 26 pacientes varones con hipertrigliceridemia primaria (HTA) se utilizó la técnica de etiquetado con radioglicerol para evaluar las tasas de producción de triglicéridos y las tasas de catabolismo fraccional correspondientes al compartimento de triglicéridos producido rápidamente. Sobre la base de estos datos los pacientes fueron distribuidos en 3 grupos: grupo I con sobreproducción predominante de TG, grupo II con disturbios predominantes de remoción de TG del torrente sanguíneo y grupo III con una combinación de ambos. Todos los pacientes fueron examinados antes y después de 4 semanas de consumo de drogas en la enfermería metabólica. Cada grupo recibió tratamiento médico con el objetivo de eliminar la causa patogénica del HTG. Las biguanidas utilizadas en el grupo I disminuyeron las tasas de producción de TG sin afectar las tasas de catabolismo fraccional. En el grupo II un esteroide anabólico (clorometiltestosterona) fue capaz de mejorar la remoción de TG, pero esta mejoría se acompaña de un descenso significativo del colesterol HDL y un aumento del colesterol LDL. Por el contrario, el ácido clofibric influyó tanto en la sobreproducción como en la remoción del grupo III. Nuestros resultados permiten conocer los mecanismos de acción de ciertos hipolipemiantes, proporcionando una base para futuras mejoras en la eliminación del factor de riesgo HTG.

Medicina alternativa en oncología
 Los problemas médicos clave no resueltos siempre dieron y dieron lugar a ideas externas y actividades médico-o alternativas. Esto es normal e intelectualmente para ser realizado y muchas veces para ser experimentado en un respeto humano. El problema del cáncer con su gran relevancia social, pero sobre todo con su alta reivindicación moral a una solución temprana, es particularmente atractivo para las iniciativas alternativas médicas. Estos pueden ser clasificados en los sujetos de diagnósticos alternativos de cáncer, inmunoterapia, fisioterapia/homoepatía/organizoterapia, terapia del cáncer antroposófico, dietas de cáncer e hiperterapia/multistepterapia. El análisis de estas iniciativas muestra que la medicina alternativa en oncología, y esto es quizá típico, no en pequeña escala está determinada por personalidades con ideales filantrópicos, una conciencia autocrítica superlevada de misión o pérdida. Los errores de los famosos científicos en el pasado más joven son deplorables. De hecho, la medicina alternativa siempre significa un sujeto científicomente desviable, pero por ningún motivo un delito contra la moral científica. Alternativamente, pensar las personalidades con sus ideas puede incluso estimular, provocar y esclarecer puntos de vista científicos. Pero el análisis de las iniciativas aportadas también muestra que la medicina alternativa en oncología puede conducir a dudas comerciales deplorables (iscador, carnívora) o médicas. Así, la medicina alternativa puede convertirse en una desventaja, un peligro para la ciencia (medios lavizados) y la sociedad (miscuencia de los pacientes).

La velocidad de sedimentación de las células de la sangre, ¿es el valor de 2 horas todavía necesario?
 En un grupo de pacientes con carcinoma colorrectal y un grupo control se investigó si el valor de la velocidad de sedimentación eritrocitaria en 2 horas o no aporta información adicional. La tasa de 2 h de VSG resulta ser más sensible que el valor de 1 h. Por lo tanto, se debe seguir midiendo tanto el valor 1-h como el valor 2-h de la VSG.

Estudios a largo plazo de colonización de la mucosa gástrica por Campylobacter pyloridis
 Se evaluaron múltiples biopsias de mucosa gástrica de 15 pacientes tomadas en diferentes intervalos con un período de observación de 4 a 20 años. El examen histológico reveló gastritis superficial en la mayoría de los casos sin destrucción radical y progresiva de la mucosa y en todos los casos excepto en un caso se demostró la presencia de CLO con grado de intensidad variable. No se encontró evidencia de relación causal entre colonización bacteriana e inflamación.

Valor de los hallazgos patológicos de la glándula tiroides en alopecia areata
 Como habíamos encontrado frecuentemente bocio en pacientes con alopecia areata, realizamos el diagnóstico específico de tiroides en 120 pacientes con este tipo de pérdida de cabello. A través del examen palpatorio, ecográfico y gammagráfico de la glándula tiroides, encontramos 18% sin bocio, 70% con bocio difuso y 12% con bocio nodular. En 115 pacientes la condición metabólica mostró eutiroidismo, 3 pacientes presentaron hipotiroidismo subclínico y 2 pacientes hipertiroidismo subclínico. No se detectó aumento de la incidencia de anticuerpos contra tiroglobulina o microsomas tiroideos; solo un paciente presentó tiroiditis de Hashimoto. El tejido bocio resecado de 3 pacientes con agrandamiento de la tiroides y alopecia areata reveló predominantemente los cambios regresivos típicos generalmente observados en el coloide y en los bocio común. Pero, contrariamente a las biopsias de cuero cabelludo, el tejido de bocio sólo mostró una leve expresión antigénica del HLA-DR. Dada la alta incidencia de bocio difuso no tóxico, se discute la posibilidad de un factor goitrógeno asociado a alopecia areata.

Aspectos clínicos y diagnóstico diferencial del lupus eritematoso cutáneo
 Sobre la base de los casos de LE atendidos en el Departamento de Dermatología de la Universidad de Düsseldorf, en los últimos años, presentamos las diversas formas de lupus eritematoso cutáneo (LES). El 72% de los pacientes presentaron lupus eritematoso discoide (LES) y el 3% paniculitis lúpica difusa (LDD) respectivamente. El lupus eritematoso tumidus (LET) también debe considerarse excepcional. El LE cutáneo subagudo (LESC) y el LE sistémico (LES) presentaron una frecuencia casi similar (10 y 12%, respectivamente). El LE ampolloso también es muy raro y debe ser considerado una variante del LES. Las diferentes formas de LE cutánea pueden diferenciarse según la presentación clínica y la histopatología. La inmunofluorescencia directa, por el contrario, tiene un valor diagnóstico limitado, excepto con lesiones en el cuero cabelludo. La clasificación exacta del LE cutáneo es la más esencial, ya que implica considerables consecuencias terapéuticas y pronósticas para el paciente.

Tratamiento de los queloides por crioterapia
 Se realizó crioterapia en 7 pacientes con 35 queloides de diferente patogenia. En 5 de ellos había fracasado el tratamiento previo con cremas, radioterapia o escisión seguida de radioterapia. Los queloides fueron congelados varias veces por contacto con nitrógeno líquido (40 a 90 s). Después de las reacciones locales bullosas y la cicatrización cruda, las lesiones se normalizaron gradualmente. Las cicatrices atróficas resultaron después de 1 a 8 tratamientos. Los queloides viejos (2 a 8 años) mostraron buena respuesta terapéutica. No se registraron recaídas durante el seguimiento de 3 meses hasta un año. Solo un paciente abandonó la terapia y un niño de 10 años no pudo soportar el dolor inicial de congelación. Teniendo en cuenta nuestros resultados alentadores y la baja tasa de complicaciones, recomendamos la crioterapia en el tratamiento de los queloides viejos.

Exostosis subungueal
 Representando siete casos observados en los últimos cuatro años, presentamos dos casos de exostosis subungueal. Presentamos los síntomas clínicos, nuestros hallazgos radiográficos e histopatológicos, así como los posibles diagnósticos diferenciales. El legrado local o la escisión se consideran el tratamiento de elección.

El síndrome REM-posibilidades terapéuticas alternativas
 Los derivados cloroquina y cloroquina han demostrado ser exitosos en el tratamiento del síndrome REM. Hasta el momento no se han descrito pautas de tratamiento alternativas. En una paciente femenina hubo que suspender la terapia con cloroquina por contraindicación oftalmológica. La terapia PUVA indujo remisión completa, mientras que la dapsona aislada solo produjo mejoría incompleta. La radiación UV adicional, principalmente UV-A, tuvo un efecto positivo. La contraindicación de cloroquina justifica el uso de estos enfoques terapéuticos alternativos a la EMAR.

Clasificación y alcance de las variaciones clínicas del síndrome de Melkersson-Rosenthal
 El síndrome de Melkersson-Rosenthal (SMR) comprende una variedad de signos y síntomas complejos, además de las tías aparentes de hinchazón orofacial, paresia facial y lengua plicata (LP). Durante los últimos 18 años, 73 pacientes con SRM ingresaron en nuestro hospital. El reexamen de 42 de estos pacientes y la evaluación de todos los datos disponibles resultaron anteriores a la paresia facial(es) en sólo el 34% de los casos y la LP de diversos grados en el 52%. En más del 80%, sin embargo, encontramos signos vasomotores, sialosecretorios, u otros neurovegetativos "menores signos", local y/o temporalmente relacionados con hinchazón de piel o mucosa. Dado que estos signos menores son esenciales para el diagnóstico y la comprensión de las formas "completas" e "incompletas" de CRM (tanto asociadas con o sin queilitis granulomatosa típica), se ha analizado la clasificación neurológica. Una clasificación sistemática como ésta, que tiene en cuenta la significación diagnóstica de los hallazgos, permite el reconocimiento exacto de formas "incompletas" de CRM y representa un conditio sine qua no con respecto a los estudios familiares en cuestión.

HLA tiping in patients with Melkersson-Rosenthal syndrome
 Se investigaron 27 pacientes con síndrome de Melkersson-Rosenthal (SMR) y 46 familiares de primer grado con especial referencia a la estandarización de la histocompatibilidad. A diferencia de un grupo control de 223 voluntarios alemanes sanos, nuestros pacientes con SRM revelaron niveles altos estadísticamente no significativos de antígenos HLA-B16 y HLA-Cw3.

Efectividad de la arritmia del sotalol oral en pacientes con enfermedad coronaria y taquicardia ventricular
 Para evaluar si Sotalol es un fármaco eficaz en pacientes con taquiarritmias ventriculares con riesgo vital, se realizó estimulación ventricular programada (SVP) en 30 pacientes con fibrilación ventricular recurrente. Previo al sotalol, los pts fueron tratados con una media de 3,1 +/- 1,2 fármacos antiarrítmicos de clase I. Ninguno de estos fármacos previno TV o FV. Durante el estudio control se indujo TV sostenida en 15 pts (50,0%), TV no sostenida en 8 pts (26,7%) y FV en 7 pts (23,3%). Se inició tratamiento con sotalol 240-320 mg/día y después de 3,1 +/- 1,1 semanas se repitió la SVP. En ninguno de los pts se pudo inducir FV; TV sostenida y TV no sostenida fueron inducibles en 4 pts (13,3%) y en 6 pts (20,0%) respectivamente. En 20 pts (66,7%) no se consiguió o solo una respuesta ventricular corta. Nuestros datos muestran que Sotalol parece ser un agente antiarrítmico eficaz en pts con taquiarritmias ventriculares con riesgo para la vida.

Reservación de contractilidad ecocardiográfica y hemodinámica invasiva en estrés físico en probandos con corazones sanos y pacientes con miocardiopatía dilatada
 En el presente estudio, 17 pacientes con miocardiopatía dilatada (MC) comprobada angiográficamente fueron investigados simultáneamente por catéter cardíaco derecho invasivo y ecocardiograma 1D/2D en reposo (R) y durante la prueba de esfuerzo en bicicleta (E). Se compararon con 14 sujetos normales (N). La reserva de contractilidad ecocardiográfica se determinó como un aumento de la función de la bomba sistólica (fracción cortante-SF, fracción de eyección-FE) y se comparó con la presión de cuña capilar pulmonar durante el ejercicio. Se aceptaron 14/17 ecocardiogramas de miocardiopatía dilatada y todos los ecocardiogramas de sujetos normales en reposo y durante el ejercicio. En N, los parámetros ecocardiográficos de función sistólica aumentaron significativamente durante el ejercicio, mientras que la miocardiopatía dilatada mostró disminución de la reserva de contractilidad sin aumento de la función de la bomba (para pacientes de MC, en reposo SF: 21,3% +/- 14%; EF: 41, 9%). La investigación hemodinámica en CM no mostró aumento del volumen sistólico acompañado de aumento patológico de la presión de cuña pulmonar, variando de x = 16,4 mmHg en reposo hasta 30,0 mm Hg en el ejercicio (p < 0,001), sin aumento patológico. Hubo relaciones cerradas entre los datos invasivos y los no invasivos. La alteración relativa del volumen sistólico durante E se observó en N y en CM buena correlación con la ecocardiografía (N + 19%, CM -2%) y datos invasivos (N + 18%, CM + 2%). La FSe durante el estrés y el PCPm mostraron una correlación inversa cerrada durante el ejercicio (p < 0,001; r = 0,8). Cuanto menor la contractilidad en el ecocardiograma, mayor el PCPm estaba en ejercicio.

Efecto de respiración sobre variaciones de la temperatura venosa central
 Examinamos el curso de la temperatura arterial del ventrículo derecho antes, durante y después del ejercicio en tres pacientes con marcapasos cardiaco implantado y en dos voluntarios sanos. Las mediciones de temperatura se realizaron con un electrodo de 5F especialmente desarrollado con un termómetro incorporado (exactitud de medición: 1/100 grados C). Después de la amplificación electrónica, las señales de temperatura se registraron en un grabador de tres canales de tira, junto con el ECG y la respiración (medida por pletismografía por impedancia). En uno de los voluntarios se registró el flujo sanguíneo de las venas yugular y femoral por ecografía Doppler, antes y después del ejercicio. Observamos una disminución de la temperatura venosa central con inspiración y un aumento con la espiración antes, durante y después del ejercicio. Las amplitudes de las variaciones se redujeron durante el ejercicio, alcanzaron un máximo inmediatamente después del ejercicio y volvieron a sus valores de reposo en pocos minutos después del final del ejercicio. Suponemos que diferentes distribuciones del flujo sanguíneo venoso en diferentes fases del ciclo respiratorio sean la razón para las variaciones inducidas por la respiración en la temperatura venosa central. En condiciones de ejercicio, la influencia de la respiración sobre el flujo sanguíneo en las venas mayores es pequeña en comparación con la influencia del aumento del débito cardíaco; en reposo, la respiración tiene un efecto más pronunciado sobre el flujo sanguíneo venoso. El análisis de nuestras mediciones de flujo sanguíneo en las venas femorales y y yugulares soporta esta suposición.

Obstrucción muscular del tracto de salida del ventrículo derecho, estenosis pulmonar subvalvular o miocardiopatía hipertrófica?
 Se reporta un caso de obstrucción del tracto de salida del ventrículo derecho por miocardiopatía hipertrófica. El gradiente de presión entre la vía de entrada y la vía de salida del ventrículo derecho fue de 84 mm Hg. La resección de los fascículos musculares hipertróficas prácticamente eliminó la obstrucción dejando apenas un gradiente subvalvular insignificante de 2 mm Hg. El examen histológico reveló hipertrofia y desorganización de las células musculares cardíacas.

Secuencia nucleotídica del gen de la hemaglutinina-neuraminidasa del virus de la enfermedad de Newcastle cepa avirulenta D26: evidencia de una región codificante más larga con una extensión terminal carboxil
 Se analizó la secuencia nucleotídica de clones de ADN complementarios al ARN genómico de una cepa extremadamente avirulenta D26 del virus de la enfermedad de Newcastle, y la secuencia de 2102 nucleótidos directamente tras el gen F reportado anteriormente, 1987, Resato. 7, 241-255) y correspondiente al gen HN0 se determinó. En esta secuencia se encontró un largo marco de lectura abierta que codifica el péptido HN0 de 616 residuos de aminoácidos. Fue flancado por las secuencias de consenso N1 y N2 (Ishida et al., 1986, Ácidos Nucleicos Res. 14, 6551-6564) y el primero se demostró por el método de extensión de primer orden para servir como sitio de inicio transcripcional. La secuencia de aminoácidos deducida del péptido HN0 fue altamente homólogo a la de los péptidos HN de las cepas Beaudette C y B1, pero tuvo un potencial de eliminación terminal de carboxil 39. Es probable que la extensión terminal se extienda durante el procesamiento, y esto es consistente con la observación de que el HN0 no glicosilado es mayor en tamaño que el NH no glucosilado. También se observó una microheterogeneidad entre los clones de cADN en la secuencia nucleotídica que puede ser relevante para la síntesis de una pequeña cantidad de un péptido de tamaño HN en las células D26 infectadas.

