Hematuria asintomática en la infancia
 Se describen los hallazgos clínicos, de laboratorio y de biopsia renal en 47 niños con hematuria sin síntomas. En 41 la hematuria fue recurrente. Las causas locales fueron excluidas por medio de urografía intravenosa, que fue normal en todos los niños, excepto en uno, que tenían riñón en herradura. En el grupo I los glomérulos eran ópticamente normales. En el grupo 2 mostraron un grado variable de engrosamiento mesangial con proliferación celular ausente o mínima. En el grupo 3 hubo engrosamiento mesangial difuso y aspecto proliferación-una apariencia indistinguible de la glomerulonefritis post-estreptocócica subsidiaria. En comparación con los grupos 1 y 2, más pacientes de este grupo tenían proteinuria persistente, así como evidencia de infección estreptocócica previa a la hematuria inicial. Sólo dos pacientes presentaron glomerulonefritis proliferativa severa en la biopsia (grupo 4); ambos tenían proteinuria intensa y uno repitió los niveles séricos de beta1(c)-globulina.

Algunas propiedades de cinco nuevos bacteriófagos de Salmonella
 Se aislaron cinco bacteriófagos de cepas lisogénicas de Salmonella potdam. A partir de la morfología de la placa, termoestabilidad, serología, rango de huésped, parámetros de crecimiento en un solo paso y morfología de los fagos se dividieron en tres grupos: grupo A, fagos P4 y C910. Los fagos del grupo A tenían una cabeza hexagononal de 55 nm de diámetro con una cola corta de 15 nm de largo. Estos fagos se caracterizaron especialmente por alta termoestabilidad, falta de relación serológica con cualquiera de los otros fagos y restricción de lisis a otras cepas de Salmonella del grupo Kauffmann-White C(1). Los fagos del grupo B tenían una cabeza idéntica en tamaño y forma a la de los fagos A, pero tenían una cola de 118 nm de largo con una vaina contráctil. Una característica única fue la ocurrencia de fibras de la cola al final del núcleo y no en la base de la vaina. Estos fagos eran considerablemente menos termoestables, tenían amplios rangos de hospederos y eran serológicamente distintos entre sí, pero no guardaban relación con los fagos A. El fago del grupo C, P10, tenía una cabeza idéntica a la de los fagos A y B. Tenía una cola de 95 nm de longitud, con fibras de cola adheridas a una placa base al final de una vaina contráctil. P10 fue altamente sensible al calor, solo lisado en cepas lisas de Salmonella y mostró un grado de relación serológica con ambos fagos B. Se discute la relación de estos grupos de fagos con esquemas previos de agrupación de fagos de Salmonella.

Variaciones morfológicas del colifago P1
 Los lisados de P1 de todos los hospederos examinados contenían al menos tres variantes morfológicas con respecto al tamaño de la cabeza. Estos fueron denominados "big" (P1B), "pequeña" (P1S) y "minuto" (P1M). Como las clonaciones sucesivas de placas aisladas en muchos huéspedes diferentes no alteraron las proporciones de las variantes, concluimos que la producción de variantes era una función del genoma P1 más que la del huésped. En el microscopio electrónico, las cabezas parecían ser icosadeltahedra, con diámetros cráneo-faciales de 86 +/- 2 nm, 65 +/- 2 nm y 47 +/- 2 nm. Suponiendo que los capsoides de la cabeza se componían de las mismas subunidades proteicas, estos diámetros eran compatibles con T = 16, 9 y 4 con una constante lattice (distancia intercapsómica n) de 12 a 13 Las colas de todas las variantes fueron morfológicamente indistinguibles. Cada una consistía en un tubo hueco de cola rodeado de una vaina contráctil unida a la cabeza por medio de un "conector de cuello" que podría ser un capsomere especializado del vertex. En los gradientes de CsCl se observaron varias bandas. Una banda contenía la mayoría de las partículas de P1B y 99% de las unidades formadoras de placa. Otras dos bandas contenían partículas P1S cuyas densidades sugirieron un contenido de aproximadamente 40 y 60% del genoma completo P1B. La menor densidad de estas dos bandas también contenía partículas defectuosas P1B con un contenido calculado de sólo el 60% del genoma completo. Las partículas de P1S ensayadas inyectaron su ácido desoxirribonucleico (ADN) en las células huéspedes y las mataron. Los marcadores genéticos contenidos en esta banda pueden ser rescatados por partículas infecciosas de P1B, confirmando la evidencia de Ikeda y Tomizawa de que esta fracción contiene ADN P1.

Estudios comparativos con tox plus y tox minus corynebacteriophages
 Las características de nueve cornebófagos templados inducibles denominados alfa(tox+), beta(tox+), P(tox+), gamma(tox-), pi(tox+). La morfología y la capacidad de recombinar genéticamente con el fago beta (tox+) bien estudiado se han correlacionado con otras propiedades de los fagos, y la distribución del marcador genético tox+ no relacionado. Se determinó la especificidad de la inmunidad, el rango de huésped y la morfología de la placa de cada fago. Los fagos pueden ser separados en cinco grupos con diferentes especificidades de la inmunidad. Cada tipo de rango de hospedador previamente reconocido en mutantes de fagos beta (tox+) estuvo presente en uno o más de los fagos incluidos en el presente estudio, y se encontraron diferentes tipos morfológicos de placa. Se caracterizaron fagos representativos con cada uno de los cinco tipos de especificidad de la inmunidad con respecto a la morfología de viriones, capacidad de recombinación con fago beta (tox+), período latente, tamaño medio de homóloga y neutralización. Todos estos fagos tienen cabezas poliédricas y colas de esbelte largas, pero dos tipos morfológicos distintos fueron distinguidos por los tamaños y proporciones de los componentes de las viriones. Sólo los fagos del mismo tipo morfológico que los beta(tox+) fueron capaces de recombinación genética con beta(tox+), pero la similitud morfológica entre los fagos no fue suficiente para asegurar la infertilidad. Los fagos que recombinaron con beta(tox+) se asemejaron en morfología de placa, período latente y tamaño medio de estallido, mientras que los fagos que no lograron recombinar difirieron con beta(tox+). Se encontró que los fagos capaces de recombinación genética con beta(tox+) difieren entre sí en la especificidad de la inmunidad, rango de hospederos, neutralización por sueros antifago y toxinagenicidad. Por lo tanto, estas últimas características tienen un valor limitado para establecer el grado de relación entre los cornebófagos. El marcador genético tox+ no se correlacionó consistentemente con ninguna otra propiedad de los cornebófagos analizados en este estudio. El hallazgo más llamativo en cuanto a la distribución del marcador tox+ es su presencia tanto en los fagos beta(tox+) como delta(tox+), que no logran recombinar genéticamente y que difieren en su morfología. La presencia del marcador de tox+ en cornebófagos genéticamente no relacionados plantea muchas preguntas sobre el origen o los orígenes del tox+ y la evolución de las interacciones fagás-hostínica que determinan la capacidad de las bacterias.

Morfogénesis del virus de Bittner
 Se estudió la morfogénesis del virus de Bittner (virus de tumores mamarios de ratón) en células tumorales seccionadas. Los componentes internos del virus (partículas tipo A) se agruparon en fábricas virales cercanas al núcleo y se observaron también formando la membrana plasmática. Las partículas de las fábricas virales se envolvieron mediante la compra de la membrana de las vacuolas citoplasmáticas derivadas del retículo endoplasmático dilatado. Las partículas completas del virus se liberaron de estas vacuolas por lisis celular. La compra de partículas en la membrana plasmática fue liberada en espacios intercelulares. La maduración del virus envuelto ocurrió después de la liberación, pero raramente fueron observados componentes internos maduros en el citoplasma antes del envolvimiento. Se observó la transferencia directa de virus por pinocitosis de partículas de buceo por una célula adyacente y se ilustran y describen formas inusuales de virus de buceo que participaron en este proceso. Se evidenció que algunas partículas virales contenían componentes citoplasmáticos, incluyendo ribosomas. Se discuten algunas características de la estructura de componentes internos en relación a un modelo recientemente propuesto para el componente interno del virus de la leucemia de ratón. Ocasionalmente se observaron partículas similares al virus intracisternal en las células tumorales, pero no hubo evidencia de que estas estructuras estuvieran evolutivamente relacionadas con el virus de Bittner.

El uso de la criocirugía en el control de los tumores localmente recidivantes
 Se utilizó criocirugía como modalidad de tratamiento en 31 pacientes con tumores avanzados. Se seleccionaron los pacientes por fracaso de otras formas de tratamiento convencional o por la conveniencia de un tipo de terapia menos radical.El objetivo primario del tratamiento fue la paliación. El dolor estaba bien controlado en casi todos los pacientes en los que la mayor parte del tumor podía destruirse con éxito. El sangrado también fue controlado temporalmente y la obstrucción se previno en otros pacientes. La cirugía es un procedimiento simple, fácil de realizar, tiene muy pocas complicaciones y puede repetirse a intervalos frecuentes. Es bien tolerada por los pacientes ancianos y produce muy poca incomodidad postoperatoria, lo que permite el alta más precoz del hospital. En casos seleccionados de cáncer, la criocirugía tiene un papel determinante para mejorar la calidad de la supervivencia. Es particularmente útil en cánceres extensos y recurrentes de la región de cabeza y cuello.

Estudio ultraestructural de células de mieloma humano en relación a su función
 La ultraestructura de células plasmáticas neoplásicas de un paciente con mieloma múltiple prolongado fue estudiada en relación a su función, o sea, la secreción de la cadena ligera de inmunoglobulinas. Se utilizaron anticuerpos marcados con peroxidasa, cada monoespecíficos de su cadena de componentes de inmunoglobulina, para localizar la inmunoglobulina intracelular dentro de las células de mieloma bajo el microscopio electrónico. Por ese método, solamente la cadena ligera tipo kappa fue detectada dentro de las células mielomas en el tejido de la médula ósea de ese paciente, indicando que la ocurrencia de cadenas ligeras tipo kappa libres en suero y orina fue debida al cese de la síntesis de la cadena pesada. La cadena kappa se demostró como precipitados conspicuos de electrones en ergastoplasma, su espacio cisternal, capa externa de membrana nuclear y ribosomas asociados a ergastoplasma y membrana nuclear. No se demostró inmunoglobulina en un complejo atípico de Golgi, una organela que participa ordinariamente en la síntesis proteica. Numerosas estructuras cristalinas y cuerpos de inclusión similares encontrados en las células mielomas parecen haber surgido del área de Golgi, pero nunca reaccionaron con la etiqueta de la peroxidasa. El alta de la cadena kappa de la célula parece ser realizada a través de la fragmentación celular, posiblemente causada por la distensión progresiva de la cavidad ergastoplasmática.

lisis reactiva: lisis mediada por complemento de células no sensibilizadas, I. La caracterización del factor indicador y su identificación como C7
 Este trabajo describe las características del factor indicador (I) que participa en la hemólisis reactiva y su identificación como el séptimo componente del complemento. Se demostró que era una globulina beta con un coeficiente de sedimentación de 5,7S y un peso molecular de aproximadamente 140.000. Experimentos sobre la depleción de la actividad I con antisuero I o con euglobulina R activada mostraron que era un componente de complemento de acción tardío necesario para la lisis celular después de la etapa EAC142. El análisis de componentes del complemento de las fracciones purificadas I excluyó todos los componentes conocidos, excepto C7. Las características fisicoquímicas de I son compatibles con los datos publicados sobre C7. El método de cuantificación descrito representa un método conveniente de ensayo para C7.

lisis reactiva: lisis mediada por complemento de células no sensibilizadas II. Caracterización del reactor activado como C56 y participación de C8 y C9
 Se ha demostrado que el " reactor activado" que se produce en ciertos sueros humanos mediante activación del complemento es un complejo estable del quinto y sexto componente del complemento (C56). En la interacción con C7, el factor indicador, un complejo C567 se forma que durante un corto tiempo (la vida media menos de 1 min) tiene un sitio de unión activado y puede adherirse a las propiedades hemolíticas normales del complemento C9. Estas células no tienen anticuerpos ni los componentes del complemento que se unen a C3. El gel de agarosa activado por el sitio de unión C567c puede unirse de forma similar a otras superficies hidrofóbicas donde forma una "línea estable". Si el complejo no se fija a una superficie, el sitio de unión se desplaza y el complejo resultante ya no da lugar a lisis. Sin embargo, todavía inactiva C8 y C9 en solución. Los sueros que pueden generar reactores activados aparentemente lo hacen porque tienen un exceso de C5 y C6, en comparación con su contenido de C7. El fenómeno de la lisis reactiva representa, por lo tanto, una lisis mediada por complemento de células no sensibilizadas iniciadas en la etapa C5 por un complejo estable (C56) generado por activación del complemento a distancia. Se describe la inmunohistoquímica del fenómeno y se discuten algunas de sus implicaciones.

Respuestas de las inmunoglobulinas en la rubéola y sus complicaciones
 Las respuestas normales de anticuerpos IgG e IgM específicos para rubéola se evaluaron en ocho pacientes por inmunofluorescencia. Se demostró una respuesta IgM específica a rubéola prolongada en tres pacientes con complicaciones de la infección por rubéola. Dos pacientes presentaron púrpura trombocitopénica y uno compresión carpiano-túnculo.

Anticoagulantes del factor V: observaciones clínicas, bioquímicas e inmunológicas
 Un paciente que había recibido múltiples transfusiones por complicaciones de la pancreatitis aguda hemorrágica desarrolló un potente factor de anticoagulación V con sangrado por hemostasia defectuosa. A pesar de su potencia, el anticoagulante desapareció a los 15 días de su primera manifestación. Un segundo paciente con adenocarcinoma de colon desarrolló un anticoagulante al factor V en el postoperatorio de una única transfusión sanguínea. Los anticoagulantes parecen reaccionar estequiométricamente con factor V en plasma normal in vitro. Tenían las propiedades fisicoquímicas de las inmunoglobulinas, y su actividad fue neutralizada por la inmunoglobulina antisuero humana. Un anticoagulante pareció ser ligeramente más activo contra el factor homólogo que contra el autólogo V, pero también inhibió el factor heterólogo V. Ambos anticoagulantes inactivaron progresivamente el activador intrínseco de la protrombina formado a partir de reactivos normales en la mezcla de incubación del test de generación de tromboplastina, confirmando que el factor V es necesario para la acción efectiva del activador intrínseco. Como los anticoagulantes fueron inmunoglobulinas cuya actividad fue consumida en su reacción con factor V, el consumo de actividad anticoagulante fue utilizado para detectar material antigénico factor V en materiales de prueba. Se encontró que el suero humano sin actividad coagulante del factor V consume actividad anticoagulante, es decir, contiene material antigénico inactivo del factor V. El plasma de dos pacientes con deficiencia hereditaria de factor V (parahemofilia) no consumió significativa actividad anticoagulante. Así, la falta de actividad del factor V en estos pacientes representa una deficiencia de las moléculas del factor V en vez de la síntesis de una molécula defectuosa con alteración de la actividad de la coagulación.

Respuestas inmunológicas de los receptores de injerto a la globulina antilinfocitaria: efecto del tratamiento previo con gammaglobulina libre de agregados
 Se ha estudiado la respuesta inmunológica de los receptores de injertos a la globulina antilinfocitaria. Se estudió el aclaramiento de la globulina antilinfocítica marcada con 125)I en 15 receptores de injerto tratados previamente con inmunoglobulina antilinfocítica y en 4 pacientes control no tratados previamente con antilinfocito. La semivida media sérica de la globulina antilinfocítica fue de 7,2 días en los pacientes control, 3,8 días en 13 receptores de injerto renal y 22 hr en 2 receptores de injerto cardíaco. Todos los pacientes tratados con globulina antilinfocítica, excepto uno, tuvieron un aclaramiento rápido. Los pacientes tratados con globulina antilinfocítica equina tuvieron un rápido aclaramiento de la globulina antilinfocítica de conejo y cabra, así como de la globulina antilinfocítica de caballo. Todos los pacientes con aclaramiento rápido de la globulina antilinfocítica tenían anticuerpos circulantes a la gammaglobulina xenogénica. Dos pacientes con aclaramiento rápido de la globulina antilinfocítica tenían complejos circulatorios de globulina antilinfocítica. Cinco receptores de injerto renal fueron tratados con gammaglobulina de equino libre de agregados antes de la terapia con globulina antilinfocítica con el objetivo de inducir tolerancia a gammaglobulina xenogénica. En estos cinco pacientes no se produjo un rápido aclaramiento de la globulina antilinfocítica ni títulos significativos de anticuerpos circulantes a la gammaglobulina xenogénica. La inducción de tolerancia a gammaglobulina xenógena puede beneficiar a los pacientes tratados con globulina antilinfocítica.

Características de un virus aislado de un fibrosarcoma felino
 Se aisló un virus de un fibrosarcoma felino radiorresistente. Inducía formación y lisis multinucleadas de células gigantes en una línea celular derivada de un fibrosarcoma canino que se utilizó para caracterizar el virus. La titulación final en estas células requirió 28 días. El virus fue sensible al éter y al calor y se destruyó a pH 3. La replicación no fue inhibida por 5-bromodeoxiuridina. La microscopia electrónica reveló ensamblaje por un proceso de buddingen la membrana plasmática de las células infectadas. El diámetro medio de la virión fue de 106 nm. Las partículas intracisternales con un diámetro medio de 45 nm estaban presentes dentro de las células infectadas. En dos casos, monocapas secundarias de células renales felinas fueron sometidas a transformación morfológica después de la inoculación del virus. Las dos cepas de células transformadas están en cultivo continuo y no producen virus infecciosos.

Retraso de la citopatología inducida por el mengovirus en células L mitóticas
 El curso temporal y la extensión de la producción de mengovirus fueron los mismos en las células L metafase-arrespuesta e interfase, sin embargo la expresión de citopatología se retrasó varias horas en las células metafásicas.

Efectos antitiroideos del litio
 El litio ha sido descrito como goitrógeno cuando se utiliza para el tratamiento de la psicosis manía-depresiva. Para investigar los efectos del litio en el metabolismo del yodo, ratas macho Sprague-Dawley fueron colocadas sobre un rango terapéutico de yodo bajo (LID) o una dieta de yodo normal (NID) que contiene 0,63 mEq-li) suficiente Litio(3). Los siguientes efectos se observaron con el tratamiento con litio: a) el peso tiroideo aumentó concomitantemente con un enlentecimiento de la liberación de yodo tirotropina; b) la capacidad de concentración de yoduro aumentó sólo después del tratamiento con gonadotropinas; Cuando se inyectó LiCl en grandes dosis a ratas intactas (con niveles séricos de litio de 3.08-3.89 mEq/liter), el mecanismo de concentración de yodo (131) y las tasas de liberación de depresión (131) fueron de. Experimentos similares en ratas hipofistomizadas tratadas con TSH demostraron que estos son efectos antitiroideos locales no mediados por la hipófisis. Se discute la discrepancia entre las respuestas agudas y crónicas al litio y la disociación entre la inhibición de la liberación de yodo y los efectos estimulantes.

Degradación proteolítica de las inmunoglobulinas exocrinas y séricas
 Se evaluó la susceptibilidad de inmunoglobulinas exocrinas y séricas y anticuerpos a la degradación proteolítica. Se digirieron con tripsina, quimotripsina o líquido duodenal 11S IgA, suero monomérico IgA e IgG. La IgA exocrina fue más resistente a la digestión que las inmunoglobulinas séricas. En condiciones de los experimentos, la mayoría de IgA colostral mantuvo su estructura cuaternaria 11S, incluyendo la pieza secretora; la porción degradada se redujo casi completamente a péptidos. La resistencia superior de la IgA exocrina también fue demostrada por la digestión de IgG sérica y antitoxinas de difteria IgA exocrina nasal con tripsina o líquido duodenal. La precipitación selectiva de antitoxinas digeridas por tripsina con anticuerpos contra cadenas pesadas, cadenas ligeras o pieza secretora mostró que las diferencias en la susceptibilidad a la digestión de IgG se deben a diferencias de anticuerpos Fc. Las porciones Fc de moléculas de anticuerpos IgG se degradaron o cedieron de las unidades Fab de las moléculas, mientras que las porciones secretoras Fc de las moléculas de anticuerpos IgA Fbry permanecieron asociadas a su secreción. Por otro lado, el tratamiento con tripsina no afectó la capacidad de unión del antígeno de las partes Fab de los anticuerpos IgA e IgG exocrinos. Las porciones tipo Fc de IgA exocrina pueden ser protegidas de la degradación tripticas por la estructura cuaternaria de las moléculas 11S, que incluye un dímero de las subunidades IgA 7S.

Estudio de la vacuna tifoidea viva en chimpancés
 Se administró Salmonella typhi, dependiente de estreptomicina, que contenía antígenos O y H como vacuna antitifoidea oral viva a chimpancés. Cinco animales sirvieron como controles; otros 5 recibieron la vacuna 4 veces a intervalos de 3 días; 4 animales más recibieron 4 dosis de vacuna a intervalos de 3 días junto con estreptomicina; y 1 animal recibió 4 dosis diarias de vacuna. Las dosis individuales de vacuna variaron entre 36x10(9) y 82x10(9) organismos, totalizando cerca de 258x10(9)Salm. titi por animal. Los chimpancés fueron desafiados con 26x10(9) células de la cepa virulenta Salm. typhi Ty2 10 días después de la inmunización y seguidos bacteriológica, serológica y clínica. Se observó que después de ese gran desafío los animales inmunizados que recibieron estreptomicina con la vacuna fueron protegidos en algún grado contra la infección y presentaron menos síntomas. El animal que recibió la vacuna y la estreptomicina diariamente no desarrollaron la enfermedad. Los autores señalan que, mientras que la cepa utilizada puede tener potencial utilidad para la protección del hombre, se necesitan más estudios para confirmar la dosis relativa de estreptomicina,

Detectar movimientos aparentes en la paloma
 Las palomas fueron entrenadas para discriminar entre la presencia y ausencia de movimiento aparente en las visualizaciones. Los gradientes de generalización obtenidos en la dimensión de la velocidad indicaron una amplia gama de detección del movimiento. El desempeño exacto de la discriminación en los despliegues varía en dirección al movimiento sugiere la formación de un "concepto de movimiento".

Relató sueño en hemodiálisis de mantenimiento
 Las estimaciones subjetivas del sueño en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento en casa mostraron diferencias significativas entre las noches de diálisis y otras noches; tanto los pacientes como los cónyuges perdieron sueño en las noches de diálisis. Así, la deuda de sueño acumulada no fue tan bien reparada en los cónyuges como en los pacientes. No se encontraron diferencias marcadas entre el sueño en diversas formas de hemodiálisis de mantenimiento, y el sueño no mostró un cambio consistente durante los tres días entre los dializados. Los hallazgos son interpretados como indicando la importancia de las causas funcionales y no físicas del insomnio en pacientes en diálisis.

Hábitos y síntomas del sueño en pacientes médicos y quirúrgicos masculinos
 Un cuestionario de síntomas y hábitos de sueño en el hogar entre 100 pacientes adultos, médicos y quirúrgicos, mostró que la duración del sueño nocturno fue similar a la relatada para la población general, disminuyendo con la edad de 20 a 50 años y aumentando nuevamente después. La duración del sueño diurno aumentó con la edad. Se comparó el grado de perturbación del sueño en diferentes pacientes en cuanto a la duración total del sueño y el tiempo de permanencia en la cama despierta durante la noche. El aumento de la edad, la cardiopatía isquémica y la enfermedad neurótica fueron los principales factores asociados a las alteraciones a largo plazo.

Significancia clínica de la disuria en mujeres
 Durante una encuesta comunitaria se encontró que el 22% de las mujeres tenían disuria en el último año y la mitad tenía disuria en algún momento de su vida. Se realizaron varias mediciones en una muestra aleatoria de 282 mujeres. Los promedios y las variancias de las presiones arteriales sistólica y diastólica en mujeres con historia previa de disuria tienden a ser mayores que en mujeres que no dieron esa historia. No hubo diferencias significativas en las medias de urea plasmática, creatinina plasmática y poder de concentración renal entre las mujeres con y sin historia previa de disuria, pero un deterioro significativo de la función renal de concentración no se encontró en un grupo mayor de edad.

Deterioro mental en la epilepsia por deficiencia de folato
 La deficiencia de folatos en 50 niños epilépticos de 5 a 18 años fue tratada con una combinación de ácido fólico y vitamina B(12). La mejoría en el estado mental ocurrió de cinco a ocho semanas después del inicio del tratamiento en algunos de los niños más jóvenes; sin embargo, no se observó ningún cambio en 31. Del mismo modo, en 19 niños los ajustes se volvieron menos frecuentes y menos graves. Se recomienda administrar ácido fólico y vitamina B(12) tan pronto como se inicie el tratamiento con medicamentos anticonvulsivos para prevenir el deterioro mental.

Traumatismo de desaceleración al corazón y grandes vasos después de accidentes de tránsito
 Cuatro hombres jóvenes involucrados en accidentes de tráfico de alta velocidad desarrollaron trauma cardiovascular. Dos pacientes presentaron aneurismas aórticos, una ruptura de la válvula mitral y una comunicación interventricular; en todos se realizó corrección quirúrgica exitosa. Se enfatiza la importancia de considerar la posibilidad de trauma cardiovascular en estas circunstancias, y se deben tomar radiografías (repetidas si es necesario) aun cuando no haya señales externas de trauma.

Efecto del embarazo sobre la excreción de sebo
 En 10 mujeres normales se midieron seriamente las tasas de excreción de la piel de la frente durante y después del embarazo. Solo se produjeron fluctuaciones menores durante los trimestres medio y último del embarazo, pero hubo una marcada disminución en el puerperio. Probablemente un potente factor sebotrófico está presente en el embarazo, pero su naturaleza es conjetura.

Uso de camas de día en ginecología
 Durante diez años más de 3.000 pacientes han sido admitidos en camas de 12 días para operaciones ginecológicas menores. De las primeras 500 mujeres, cinco fueron retenidas en el hospital, pero la experiencia posterior indicó que en apenas cerca de 0,4% era necesario el ingreso. La mayoría de los pacientes aprobaron el esquema y realizaron sus operaciones con mayor facilidad. Siempre que estén disponibles camas de día suficientes, alojamiento del teatro y equipamientos, y personal, un mayor uso de camas de día para procedimientos menores reduciría tanto las listas de espera ginecológicas como los costos.

Diagnóstico de embolismo pulmonar. Estudio correlativo de hallazgos clínicos, gammagráficos y angiográficos
 Setenta y un pacientes con sospecha de embolismo pulmonar presentaban gammagrafía pulmonar y angiogramas. Clínicamente no se pudo predecir la ausencia o presencia de evidencia angiográfica posterior de embolismo pulmonar en el paciente individual. En 24 pacientes las gammagrafías mostraron defectos que se creían indicar una alta probabilidad de embolismo pulmonar casi nunca, defectos de perfusión que correspondían a segmentos anatómicos específicos del pulmón, junto con radiografías o radiografías pulmonares normales. Se encontró evidencia angiográfica específica de embolismo pulmonar en 18 (75%) de estos pacientes. En 28 pacientes se observaron defectos de perfusión difusos, parches y no segmentarios. Solo siete (25%) de este grupo presentaron alteraciones angiográficas específicas de embolia. En 12 pacientes con gammagrafía pulmonar normal ninguno mostró evidencia posterior de embolismo por angiografía. Se concluye, en primer lugar, que la exploración pulmonar es un procedimiento sensible de cribado de embolia pulmonar y, en segundo lugar, que los defectos de perfusión segmentaria son altamente sugestivos de embolismo pulmonar.

Anaemia y cirugía
 En 1.584 pacientes que habían recibido un anestésico se examinó la asociación entre el nivel de hemoglobina circulante y la evolución postoperatoria (tiempo de estancia hospitalaria, aparición de una complicación y muerte). En los hombres se encontró una asociación significativa (p<0,05) para cada índice, pero en las mujeres esta estuvo presente sólo para la muerte. Se sugiere que la hipótesis que mejor explica las asociaciones, y que es consistente con el análisis preoperatorio de la gravedad, Un ensayo clínico aleatorizado probaría la hipótesis alternativa de que la anemia constituye un riesgo adicional en los procedimientos quirúrgicos.

Primer brote de influenza de Hong Kong en una población de práctica general en Gran Bretaña
 El primer brote de gripe causado por la variante del virus de la gripe tipo A (H.K.) en una práctica general (3.620 personas) en Cirencester, Inglaterra, tuvo una duración de 13 semanas, de 15 de enero a abril. La epidemia fue demasiado pequeña para producir mucho efecto sobre la morbilidad respiratoria total, pero cuando se examinaron por separado los grupos de síntomas se pudieron seguir claramente en la clase "enfermedad respiratoria febril" en la cual 76 de los 78 aislamientos independientes del virus fueron frecuentes. En los brotes domésticos ni los escolares ni los menores de edad escolar fueron más frecuentes que sus mayores. La aparición de gripe dentro de un hogar aumentó el riesgo de un ataque cuatro veces para los demás miembros, y todos los casos posteriores se produjeron en los 10 días de los primeros casos consecutivos de gripe dentro de los seis días de la otra variante.

Diálisis peritoneal para edema pulmonar tras infarto agudo de miocardio
 Cuatro pacientes con edema pulmonar intratable tras infarto agudo de miocardio fueron tratados con diálisis peritoneal. En tres pacientes se consiguió rápidamente un balance hídrico negativo, dos de los cuales sobrevivieron. El cuarto paciente, que presentó bloqueo cardíaco completo al inicio de la diálisis, presentó mejoría clínica inicial con restauración del ritmo sinusal a pesar de no extraer líquido.

Vancomicina para infecciones del sitio de derivación estafilocócica en pacientes en hemodiálisis periódica
 Seis pacientes anúricos con infección del sitio de derivación de Scribner fueron tratados mediante infusión intermitente de vancomicina en el shunt, obteniéndose una respuesta clínica satisfactoria en cinco. Los niveles séricos del antibiótico se estimaron con frecuencia. De la estimación de los niveles séricos y las concentraciones inhibitorias mínimas de vancomicina para un rango de estafilococos hospitalarios, una dosis de 1g. La vancomicina cada siete días se recomienda como un esquema adecuado para el tratamiento de la infección estafilocócica en esta situación.

enteropatía dermatogénica
 La esteatorrea se ha encontrado en una gran proporción de pacientes con dermatosis inflamatorias, especialmente eczema y psoriasis. Se debe a la propia erupción y desaparece rápidamente después del tratamiento tópico de la piel. Esta enteropatía particular, a diferencia de la asociada a dermatitis herpetiforme, no se acompaña de una alteración en la apariencia estereomicroscópica de la mucosa intestinal. Se desconoce el mecanismo. Es importante diferenciar la enteropatía dermatogénica de la sensibilidad al gluten que ha producido un exantema, ya que en la primera condición no está indicada una dieta sin gluten.

Efecto de las dosis graduadas de pentagastrina en pacientes con y sin gastritis
 Se comparó el efecto de dosis graduadas de pentagastrina sobre la secreción gástrica de ácido en pacientes con y sin gastritis. Se tomaron biopsias del cuerpo del estómago. Diez sujetos presentaron mucosa gástrica normal, ocho gastritis superficial y 10 gastritis atrófica. La pentagastrina en una dosis de 1,5 μg/kg/h generó una respuesta cercana al HCl máximo tanto de la mucosa gástrica normal como de la mucosa con gastritis. La respuesta a 0,3 μg/kg/h fue significativamente menor que la respuesta a 7,5 μg/kg/h en los sujetos con gastritis atrófica, mientras que no hubo diferencia significativa en la respuesta entre los niveles de dosis normales en los sujetos.

Procedimiento diagnóstico en sangrado de origen oscuro del canal alimentario
 Se indagan los métodos diagnósticos utilizados en casos de melaena donde la historia y el cuadro clínico no aportan evidencia del sitio de sangrado. A la luz de nuestra propia experiencia con una serie de 52 casos, se discute detalladamente el procedimiento de examen más adecuado.

La excreción urinaria de cristaloides en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Debido a la posible relación entre la excreción urinaria de cristaloides y la concentración a la formación de cálculos, se estudiaron prospectivamente los patrones de excreción urinaria de calcio y ácido úrico en 65 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal y se compararon con los patrones de excreción en pacientes con enfermedad funcional intestinal similar. La excreción urinaria media de calcio a las 24 h fue mayor tanto en la colitis ulcerosa (212 mg, p < 0,02) como en la granulomatosis intestinal (168 mg, p = n.s.) que en los controles (118 mg). La excreción urinaria de calcio superó los 250 mg/24 hr en 11 de 34 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal pero en ninguno de los controles. Ocho de estos 34 pacientes, en comparación con uno de los 10 controles, excretó orina con concentraciones de calcio superiores a 20 mg/100 ml. La excreción media de ácido úrico a las 24 horas fue ligeramente mayor en la enfermedad granulomatosa intestinal (520 mg) que en la colitis ulcerosa (450 mg) o en la enfermedad funcional intestinal (451 mg). Ocho pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal pero ningún sujeto control excretó > 700 mg. La concentración media de ácido úrico en orina fue significativamente mayor en colitis ulcerativa (538 μg/ml, p<0,05) y enfermedad granulomatosa intestinal (558 μg/ml, p < 0,02) que en controles (338 μm). El pH urinario medio matutino fue menor (5,5, p<0,01) en la colitis ulcerosa que en los otros grupos. Estos resultados indican mayor excreción y mayor concentración de calcio y ácido úrico en algunos pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal en el tratamiento habitual. Solo estudios prospectivos a muy largo plazo de estos pacientes pueden ayudar a documentar la verdadera contribución del aumento de la concentración de cristaloides y la excreción a la formación de cálculos renales en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal.

Observación de un patrón inusual de distribución enzimática en el colon de un caso de poliposis familiar con cambios malignos
 Se estudiaron histoquímicamente fosfatasas, esterasas y betaglucuronidasa ácidas y alcalinas en el colon de un paciente con poliposis familiar en el que se habían producido cambios malignos. Las hidrolasas ácidas se localizaron principalmente en la región supranuclear de las células del epitelio de la mucosa normal. En el epitelio del pólipo estas enzimas se encontraron principalmente en las áreas basales del epitelio en la unión entre ésta y la lámina propia. En las células cancerosas la actividad enzimática se redujo y distribuyó al azar. La fosfatasa alcalina estaba presente solamente en los capilares en la normalidad y en la polimucosa. En el tejido canceroso se encontró esta enzima en los capilares, las células musculares lisas y las células invasoras de origen epitelial.

Carbunco gástrico con ascitis masiva
 Se reporta un caso de infección primaria por carbunco con ascitis masiva.

Localización placentaria mediante exploración isotópica con 113mIn.Resultados en 200 pacientes
 La gammagrafía placentaria se realizó en 200 pacientes durante 22 meses con (113m)In. Se encontró que es un método confiable para demostrar la placenta, con menor dosis de radiación que por métodos de rayos X.

Carga de enfermedad cerebrovascular en el área de Oxford en 1963 y 1964
 La única información disponible sobre la magnitud del problema de la enfermedad cerebrovascular en Inglaterra y el País de Gales se encuentra en los datos de mortalidad del Registrar General y en la Encuesta de Internación Hospitalaria, que enumera las personas que sufren. No existen estadísticas representativas de morbilidad. Los datos recogidos por el Oxford Record Linkage Study muestran que en 1963 de una población de 340.000 pacientes hubo 427 internaciones hospitalarias entre 391 pacientes. De estos, 34,5% tenían menos de 65 años de edad y cuando los pacientes que fallecieron en su domicilio sin ingreso hospitalario se añadió esta cifra cayó al 26,7%. Las tasas de supervivencia al mes y al año para todos los ictus en la comunidad fueron del 30%. Se encontró que los hombres casados gastan en promedio 37 días en el hospital, en comparación con 55 en las mujeres casadas; las mujeres solteras permanecieron en el hospital en promedio 10 días más que los hombres solteros. Se espera que, además de cualquier valor, los hallazgos generales puedan tener en la planificación de los servicios de salud que sirvan de base útil en la evaluación de nuevos métodos de profilaxis y tratamiento de la enfermedad cerebrovascular.

Gastrina sérica en pacientes con ulceración péptica
 El nivel sérico de gastrina en ayunas se determinó por radioinmunoensayo en 41 sujetos normales, 27 pacientes con ulceración duodenal, 12 pacientes con ulceración gástrica y 8 pacientes después de vagotomía "completa". Los pacientes con ulceración duodenal presentaron niveles séricos significativamente mayores de gastrina (1,3 +/- DE). 0,7 ng./ml.) que los sujetos normales (0,4 +/- DE. 0,3 ng./ml.), pacientes con ulceración gástrica (0,4 +/- DE. 0,4 ng/ml) o pacientes postvagotomía (0,15 +/- DE). 0,2 ng./ml.). La secreción de gastrina tanto en sujetos normales como en pacientes con ulceración duodenal respondía a la ingesta proteica, pero en este último grupo se produjo una mayor secreción incremental de gastrina. La hiperglucemia suprimió significativamente el nivel sérico de gastrina en ambos grupos. Los pacientes con ulceración gástrica presentaron niveles séricos de gastrina en ayunas y postprandiales no significativamente diferentes de los sujetos normales.

Método para medir la disfunción cerebral en pacientes con enfermedad hepática
 Se realizaron pruebas objetivas de función cerebral en 64 pacientes ambulatorios tras descompresión portal para hipertensión portal intrahepática. Estos implican la puntuación de los errores en la construcción de una estrella de cinco puntos y una simple modificación de la prueba de tracción Reitan. El primer test fue menos discriminante que el segundo. Hubo alguna correlación entre los resultados y la presencia o ausencia de encefalopatía manifiesta, que, aunque generalmente leve, estuvo presente en 30 (47%) de los 64 pacientes.

Miosis durante la terapia con L-dopa
 El diámetro pupilar de 11 pacientes con enfermedad de Parkinson se redujo significativamente cuatro horas después de la ingestión de L-dopa. Se sugiere que esa miosis puede ser causada por la disminución del débito de noradrenalina en las terminaciones del nervio simpático o, alternativamente, por una acción sobre el sistema nervioso central.

Cérvix erosionado
 Durante un período de seis años 1.808 mujeres de 20 a 59 años fueron sometidas a examen ginecológico en una clínica de mujeres sanas. Se encontraron erosiones cervicales en 269. Nueve pacientes presentaron carcinoma de cérvix, confirmado por biopsia; de estos ocho tenían cervicos erosionados. Los demás pacientes con erosiones no malignas fueron examinados a intervalos de seis meses. De estos, aproximadamente el 39% mostró curación espontánea en un año, el 31% respondió al tratamiento médico, el 17% cicatrizó solo después del tratamiento quirúrgico, el 9% permaneció sin cicatrizar al revisar seis meses después del último examen activo y el 4% recuperó bien. Se sugiere que los pacientes sean re-examinados inicialmente en un intervalo no superior a seis meses, para que los resultados falsos negativos sean mínimos.

Médicos de familia en hospital
 Un hospital general agudo de 68 camas en Tamworth, ciudad de Midland de 50.000 personas, está dotado de médicos generales tanto para el trabajo hospitalario como para el trabajo por casualidad. Durante el período 1967-8 hubo 889 admisiones de médicos generales al hospital para cuidados intermedios quirúrgicos y médicos, con una estancia media de 6,3 días y un coste medio por caso de 44,3. De estos pacientes 96 fueron transferidos a otros hospitales. Los pacientes, los médicos y el estándar de atención médica se han beneficiado de este tipo de servicio. Por lo tanto, un hospital "satélite" de este tipo tiene un papel importante en la comunidad para tipos de casos cuidadosamente seleccionados.

La captación tiroidea normal de yodo
 El rango de valores para la acumulación tiroidea de 24 horas de yodo radiactivo en eutiroideos varía según la localización geográfica. En la región del Valle San Bernardino del Sur de California el rango normal es de 6 por ciento a 33 por ciento en eutiroideos. Esto es menor que en estudios de otras áreas de los Estados Unidos. La excreción urinaria de yoduro y la captación absoluta de yodo de la tiroides son mayores que en estudios de muchas otras áreas de los Estados Unidos, apuntando a la abundancia de yodo como motivo de esta diferencia. La variación geográfica y la posibilidad de cambiar la ingesta de yodo en la dieta de personas normales apuntan a la necesidad de determinaciones actuales y locales del "rango normal" de la captación tiroidea de yodo si los resultados de esta prueba son debidamente interpretados.

El tratamiento de crisis del suicidio
 Casi todas las personas que consultan al médico desean vivir. Generalmente caen en uno de los dos grupos. Los suicidadores interpersonales manifiestan frecuentes amenazas e intentos, son emocionalmente labiles, tienen planes de suicidio mal definidos y ideas claras sobre cómo resolver sus crisis. Los suicidadores intrapersonales están menos abiertos en las manifestaciones de la pulsión suicida, retirados en lugar de emocionales, a menudo tienen planes de suicidio claramente formados y no tienen ideas (distintas del suicidio) sobre cómo terminar sus crisis. La situación suicida resulta de dos factores: (1) la pérdida de una persona o mercancía valiosas y (2) la pérdida de autoestima. Lo que tiene que ver es carácter temporal desorganización-crisis. El tratamiento se basa en la restauración o sustitución de objetos perdidos y la construcción de la autoestima.

Relevancia en la educación médica
 Durante los últimos meses los editores de Medicina de California han realizado un foro en esta revista sobre "Relevancia para hoy y mañana en Educación Médica". Los participantes eran de diferentes orígenes y representaban muchos puntos de vista. Esta declaración es un destilado de material publicado y no publicado que contribuyó al foro. Si resulta útil para cualquier persona que pueda estar preocupada por la evolución de la educación médica, habrá servido de su propósito.

Personal de laboratorio clínico: ¿existe una escasez en California?
 En un estudio de las tasas de vacancia para el personal de laboratorio en California para determinar si existe de hecho una escasez grave o crítica de individuos cualificados en este grupo de profesionales aliados de la salud, se encontró que aunque la respuesta sea normal. Para la mayoría de las áreas, la situación parece haber mejorado de 1966 a 1968. Existen algunas áreas geográficas, predominantemente rurales, donde las carencias de personal con licencia son críticas. Las tasas de ocupación también son mayores en los laboratorios hospitalarios. Las dificultades de reclutamiento en esas situaciones pueden estar relacionadas a incentivos insuficientes, inclusive no necesariamente limitados a los salarios. La formación en laboratorios de California puede facilitar el reclutamiento en casos específicos, y puede asumir mayor importancia en el futuro, ya que las condiciones de trabajo para los profesionales de la salud continúan mejorando en otros estados. Y finalmente, el uso de auxiliares, auxiliares y pasantes de laboratorio puede auxiliar materialmente en el trabajo de laboratorio, liberando al personal profesional autorizado para aceptar responsabilidades acordes con el creciente conocimiento de laboratorio.

La uretritis inespecífica en el sexo femenino
 La posibilidad de uretritis inespecífica debe ser considerada en mujeres con síntomas irritativos persistentes del tracto urinario inferior a pesar de urocultivos "negativos". El diagnóstico se puede realizar solo por las colecciones adecuadas de muestras de orina tanto de la uretra como de la vejiga. Estas muestras revelarán la presencia de glóbulos blancos en los lavados uretrales, mientras que la pieza media (vejiga) estará libre de células.

Inhibición bifásica de la fotosíntesis en cebada de calidad cerrada en polvo
 Una cuidadosa renuencia del proceso fotosintético de la cebada (Hordeum vulgare) infectada con el cenicillo (Erysiphe graminis f. sp. hordei) se reporta. A diferencia de los reportes previos, que indicaron estimulación en la fotosíntesis del tejido huésped infectado durante las primeras etapas de la enfermedad, seguida de una rápida disminución de la actividad, este estudio no observó estimulación, sino inhibición bifásica del CO(2). Bajo CO elevado(2) (1,0%) se observó estimulación durante las primeras etapas de la infección. La inhibición en CO2 bajo y la estimulación en CO2 alto de la fotosíntesis de hospederos infectados se observó en tejido hospedador sano cuando en presencia de 10(-2)m alfa-hidroxi-2-ácido piridinametanesulfónico. Se discute el posible significado de estos resultados similares.

Reacciones a la perfusión total de dextrano de hierro en artritis reumatoide
 Diez pacientes con artritis reumatoide activa recibieron una infusión total de dextrano de hierro para la anemia. Uno tuvo una reacción anafiláctica inmediata; los otros nueve tuvieron una breve exacerbación de la artralgia y disfunción articular de hasta siete días de duración. La velocidad de sedimentación globular aumentó en promedio 23 mm. En una hora (Westergren), pero a menudo tardó más de siete días en fijar el nivel de preinfusión. Se sugiere que esta respuesta probablemente no se debe a una exacerbación de la reacción del complejo de hipersensibilidad a hierro. Este tratamiento es potencialmente peligroso en la artritis reumatoide; se recomienda una dosis de prueba preliminar y que la infusión se inicie muy lentamente bajo supervisión.

