El efecto del contacto celular sobre la morfología de la superficie de las células de ovario de hámster chino
 En el informe anterior (Porter et al., en este número) se describieron los cambios morfológicos de las células de ovario de hámster chino (CHO) durante el ciclo celular. En este informe se describe el papel del contacto intercelular en estos cambios. Encontramos que el contacto intercelular es necesario para que las células exhiban las morfologías Porter et al. descritas para S y G(2). Cuando las células se sincronizan mediante selección mitótica y se recubren sobre cubierta a muy baja densidad para que no se produzca contacto intercelular, las células permanecen en una configuración G(1) (rounded and high bb(2)). Esta morfología del G(1) también se observa en las células en fase logar nosincronizada en placas en bajas densidades y permitió crecer por varias generaciones. La adición de medio acondicionado a partir de cultivos confluentes no induce células de baja densidad para alterar la morfología durante el ciclo celular. Estos resultados indican que se requiere un amplio contacto intercelular para la expresión completa de los cambios morfológicos asociados al ciclo celular (como lo describe Porter et al.). Se concluye que aunque la inhibición clásica de contacto del movimiento y del crecimiento pueda estar ausente en esta línea celular transformada, persiste alguna respuesta dependiente de contacto.

Supervivencia a largo plazo de Leptospira en medio de cultivo bifásico que contiene carbón
 Se comparó la supervivencia de 28 serotipos leptospirales en medio semisólido Fletcher y en el mismo medio con una capa basal de medio Fletcher más 0,7% de agar carbón activo y 0,5% de agar. Un año después del cultivo, se observaron más leptospiras motiles por el examen microscópico en el medio bifásico. Dos años después del cultivo, 4 serotipos cultivados en el medio bifásico y 11 en el medio Fletcher no mostraron células motiles. Diecinueve de los serotipos mantenidos en el medio Fletcher y 25 en el medio bifásico durante 2 años crecieron en subcultivo en medio Fletcher. Los subcultivos del medio bifásico mostraron el crecimiento característico del anillo leptospiral más temprano durante el período de incubación.

Evaluación de una prueba de aglutinación de hematíes para la detección del antígeno Australia (HG Ag)
 Se evaluó la sensibilidad de la prueba de aglutinación de hematíes (ACR) en la detección y titulación del antígeno de la hepatitis B (HB Ag) en comparación con dos sistemas de radioforesis con contraelectroforesis (CEPseRIA). El procedimiento RCA se mostró significativamente más sensible que los métodos CEP y se compara favorablemente en sensibilidad con la RA de fase sólida, detectando incluso menores concentraciones del HB Ag. Dado que el test RCA puede ser completado de 2 a 3 h y requiere equipos relativamente baratos, ofrece un procedimiento altamente sensible y rápido adecuado para su uso en bancos de sangre para detectar donantes de suero o detectar bajos niveles de antígeno.

Sensibilidad ácida del virus influenza hemaglutinina
 La hemaglutinina del virus influenza mostró ser resistente al ácido si se eliminan por primera vez precipitados que se forman durante la acidificación. La absorción del virus a los precipitados formados durante la acidificación puede hacer que un virus sea descrito incorrectamente como sensible al ácido.

Ensayo cuantitativo para antígeno leptospiral y anticuerpos específicos del género
 La hemaglutinación y las técnicas de inhibición de hemaglutinación se han desarrollado como ensayos cuantitativos para el antígeno genus-específico de Leptospira y para su anticuerpo.

Activación de la síntesis de hemoglobina C en el cultivo de médula ósea de ovinos
 La eritropoyetina estimula preferentemente la síntesis de hemoglobina C en cultivos de suspensión de células de la médula ósea de oveja homocigoto para la hemoglobina A; la cantidad de síntesis depende de la dosis de eritropoyetina y es bloqueada por la eritropoyetina. Los resultados aportan la primera evidencia in vitro de que la eritropoyetina media la hemoglobina A -- > C "switch" en ovinos e indican que cultivos de médula ósea pueden ser utilizados para investigar los mecanismos involucrados en la activación del gen de la hemoglobina A preferencial.

La interferencia viral homóloga en los cultivos de Aedes albopictus infectados crónicamente por el virus Sindbis
 Se demuestra una completa interferencia homóloga en cultivos de células de Aedes albopictus infectadas crónicamente por el virus Sindbis. La interferencia se produjo antes de que se produjera una síntesis detectable de ARN por el virus superinfectante.

Requisitos metabólicos para el desarrollo de la actividad de hemadsorción y la formación de virus en las células BHK-21 infectadas por el virus de la enfermedad de Newcastle
 Se investigó el efecto diferencial de varios inhibidores metabólicos sobre el desarrollo de la actividad de la hemadsorción y la formación de virus en células infectadas por el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV). Se encontró que, en las células BHK-21 infectadas con el VDV, la cicloheximida no impidió el desarrollo de la actividad de hemadsorción, mientras que la síntesis proteica y la formación del virus fueron rápidamente inhibidas por la célula. Cuando el fármaco se añadió al cultivo a las 4,5 h después de la infección o posteriormente, la actividad de la hemadsorción de la célula continuó presentando normalmente unas 1 h. Se encontró un aumento similar de la actividad de la hemadsorción en las células tratadas con suero anti-NDV (para neutralizar su actividad de hemadsorción) y luego lavado e incubación con cicloheximida. Sin embargo, cuando las células fueron tratadas con el fármaco precozmente en la infección (1,5 ó 3,0 h), no mostraron ninguna reacción de hemadsorción detectable a lo largo de la infección. A diferencia de la cicloheximida, el yodoacetato añadido al cultivo junto con el azide sódico inhibió completamente tanto el desarrollo de la actividad de la hemadsorción como la formación del virus de la progenie. Estos resultados sugieren que el cambio de superficie celular para convertirse en hemadsorptivo puede depender del sistema generador de energía, pero no de la síntesis de proteína de novo, mientras que la producción de virus infecciosos puede requerir síntesis continua de proteína.

Cambios estacionales en los anticuerpos IgE y su relación con los anticuerpos IgG durante la inmunoterapia para la fiebre del heno ragdo
 Se estudiaron los cambios estacionales en los anticuerpos IgE y su relación con los anticuerpos IgG en 52 pacientes con fiebre del heno ragdo y 10 controles normales. Los pacientes alérgicos no recibieron inmunoterapia, inmunoterapia preesencial o inmunoterapia perenne de alta dosis con extracto de ragweed acuosa. Los sueros fueron recogidos antes, durante, justo después, y 4 mo después de la época de polinización de la lluvia. Los anticuerpos IgE frente al antígeno E (AgE) se midieron mediante la prueba de radioalergosorbente, y los anticuerpos IgG se midieron por radioinmunoprecipitación.IgE elevado en la temporada alérgica La magnitud del aumento en el anticuerpo IgE fue una función del nivel de anticuerpos IgE preestablecidos. La producción de anticuerpos IgE en los grupos tratados fue la misma que en el grupo no tratado cuando los pacientes fueron emparejados en base a sus niveles de anticuerpos IgE pre-esenciales. Por lo tanto, no se pudo confirmar que la inmunoterapia suprima el aumento estacional de los anticuerpos IgE. Además, hubo una estrecha relación entre los niveles de anticuerpos IgE y IgG en el grupo de dosis altas. Este hallazgo es contrario a lo que se esperaba fueron anticuerpos IgG que actuarían para suprimir la formación de anticuerpos IgE. Por el contrario, sugiere que en algunos pacientes la reactividad inmunológica humoral a los antígenos de ragweed en las clases de IgG e IgE es baja para empezar o que esta reactividad puede aparecer después del tratamiento con altas dosis de rag.

Aglutinación por lectinas de plantas del virus Sindbis y de células infectadas por el virus Sindbis
 Hemos examinado la aglutinación del virus Sindbis y de células de pollo y hámster infectados con el virus Sindbis por dos de las lectinas vegetales, concanavalina A y Ricglutinin communis. Ambas lectinas aglutinan el virus al unirse a las cadenas de polisacáridos de las glicoproteínas de la envolvente. Tanto el pollo como las células de hámster presentan mayor aglutinación por las lectinas después de la infección por el virus Sindbis. En el caso de las células de pollo infectadas con el virus Sindbis, este aumento de la aglutinabilidad ocurre entre 3 y 5 h después de la infección. Las células infectadas y las infectadas por el moco se unen a la misma cantidad de concanavalina marcada con (3)H, lo que sugiere que el aumento de la aglutinación después de la infección se debe a reordenamientos de superficie.

Variación de temperatura de la conformación de poliribonucleótidos por interacción con proteínas globulares básicas
 La lisozima de pollo interactúa con polirribonucleótidos para formar grandes centros de dispersión liviana. El tamaño de éstos depende críticamente de la conformación de los polinucleótidos. Así, la interacción provee un método muy sensible para determinar los intervalos de temperatura dentro de los cuales los polinucleótidos cambian de las estructuras de base multiplanteadas, estacadas a las bobinas simples y aleatorias. Este cambio se puede observar con el ojo no enfermo, especialmente cuando las concentraciones de polinucleótidos son del orden de unos pocos microgramos por mililitro.

Factores que afectan la celulosa por Ruminococcus albus
 Se estudiaron los factores que influyen en la digestión de la celulosa por enzimas pelábulas usando varias cepas de Ruminococcus albus, incluyendo un mutante caracterizado por una localización más excéntrica del revestimiento de la capa fina. La mayoría de las celulasas son extracelulares. Hasta un 65% de la celulosa podría ser digerida por las enzimas libres de células siempre que la cantidad de celulosa fuese pequeña. La enzima Fresh se administró repetidamente o el experimento de digestión se colocó en una bolsa de diálisis a través de la cual los productos de digestión podían digerir. Celobiosa y, en menor medida, glucosa inhibieron la digestión. Se digirieron papel filtro con aguja fina, celulosa cristalina húmeda de algodón y celulosa cristalina seca (Sigmacel), pero disminuyendo la rapidez, respectivamente. La carboximetilcelulosa fue digerida más rápidamente que la celulosa con pedículo, pero hasta aproximadamente el mismo grado final que los valores de reducción de Cu. Las paredes celulares de alfalfa fueron digeridas. El preparado enzimático fue activo en el intervalo de pH 6,0 a 6,8 y mostró una digestión más rápida de celulosa a 45 C. Parte de la actividad celulolítica fue destruida irreversiblemente por exposición al oxígeno. Gran parte de la enzima se absorbió en la celulosa. Las características de absorción y desorción, así como la inhibición parcial por oxígeno, indican que múltiples enzimas están involucradas.

Requisitos de crecimiento inorgánico y de sodio de bacteroides amylophilus
 Bacteroides amylophilus tiene requerimientos de crecimiento para Na(+), PO(4) (3-), K(+) y pequeñas cantidades de Mg(2+). No se pudo demostrar ningún requisito para Ca(2+) en los medios de comunicación previamente encontrados que limitaran el crecimiento de Bacteroides succinogenes. La deleción de Co(2+), Mn(2+), Cl(-) o SO(4) (2-) no afectó al crecimiento. Estudios cuantitativos indican que Na(+), K(+) y PO(4) (3-) tienen efectos diferentes sobre el crecimiento de B. amylophilus. Una concentración de iones sodio y potasio afecta tanto la tasa de crecimiento como el rendimiento del crecimiento, mientras que una concentración de fosfato afecta notablemente el rendimiento del crecimiento, pero sólo afecta levemente la tasa de crecimiento, si en absoluto. El requerimiento de sodio de B. amylophilus es absoluto. No se puede sustituir por K(+), Li(+), Rb(+) o Cs(+). Estos tres últimos cationes monovalentes son tóxicos para B. amylophilus si se suministran al organismo en concentraciones de sustitución de Na(+). K(+) es inactivo a concentraciones similares. El requerimiento de K(+) de B. amylophilus puede estar satisfecho por Rb(+). La concentración de Na(+) requerida por B. amylophilus para un crecimiento abundante sugiere que B. amylophilus debe ser considerado un organismo ligeramente halófilo. Los resultados sugieren que Na(+) puede ser un requisito más frecuente entre las bacterias terrestres obtenidas de ambientes relativamente bajos de sal que se ha considerado previamente.

Respondiendo mantenida por la oportunidad de atacar durante un horario de alimentación de intervalo
 Pigeons respondió en una situación de dos pavos. Las respuestas sobre la clave derecha (clave de alimentos) se reforzaron con la presentación de alimentos en un esquema de intervalos fijos iniciados por respuesta (es decir, la primera respuesta después de un periodo de tiempo fijo de respuesta reforzador). Cuando el valor del intervalo del horario de refuerzo fue variado de 1 min a 5 min, tanto la tasa de ataque que respondió al pájaro objetivo como la tasa de respuesta en la clave objetivo fueron función del valor del intervalo. La respuesta a la clave objetivo no se mantuvo por el cambio de estímulo asociado con la disponibilidad de la diana, y fue extinguida y recondicionada sucesivamente al retirar y devolver el pájaro blanco a la caja de entrenamiento. Cuando el alimento fue entregado independientemente del comportamiento, respondiendo a la clave objetivo, no se alteró o disminuyó, pero no se eliminó. La respuesta a la clave objetivo no se mantuvo en ausencia de un esquema intermitente de presentación de alimentos.

La captación de catecolaminas en la corteza cerebral: el cambio adaptativo inducido por el combate
 La cinética del proceso de captación de catecolaminas en el cerebro se vio alterada por el combate. Aumentos significativos en la constante de Michaelis aparente (Km) para la captación de norepinefrina en los homnogenatos corticales cerebrales y aumentos significativos en la constante de inhibición de ataque crónico (Ki) para este grupo de matanza. Además, se observaron incrementos significativos en la Km aparente y velocidad máxima (Vmax) para la captación de norepinefrina entre 18 y 20 horas después de la última serie de cortas intensas luchas diarias entre ratones machos agresivos. Estos resultados sugieren que el estrés natural del combate lleva a (i) disminución de la afinidad por la recaptación de norepinefrina en terminaciones nerviosas de la corteza cerebral, (iii) aumento de la captación de dopamina.

Preparación y propiedades de un extracto inhibidor de las partículas del virus de la pantorrilla 3
 Los constituyentes estructurales de la partícula 3 del virus frog fueron solubilizados por tratamiento con detergente noniónico seguido de la adición de una alta concentración de sal. Este extracto viral soluble (SVE) inhibe la síntesis de ácido nucleico del huésped. Su actividad en la síntesis de ARN se estudió en células KB y se encontró dependiente de la presencia de dextrano DEAE. La activación de las propiedades inhibitorias del SVE se obtuvo por digestión de tripsina, tratamiento con urea o desnaturalización por calor. La neutralización de la actividad del SVE se obtuvo por el suero anti-frog 3 pero no por el suero anti-BHK. In vitro se puede formar un complejo entre los polinucleótidos y el inhibidor, lo que indica un posible mecanismo de inhibición in vivo.

Yoinación enzimática de las proteínas del virus Sindbis
 El virus Sindbis fue yodado usando la enzima lactoperoxidasa, una técnica de yodación que etiqueta solamente proteínas de superficie. Mediante esta técnica se etiquetan las dos glicoproteínas virales y la proteína viral interna no. Las dos glucoproteínas son yodadas de forma muy diferente. Esta diferencia en la susceptibilidad a la yodación parece deberse a la posición o conformación de las glucoproteínas en las puntas de la envolvente del virión y no a los diferentes contenidos de tirosina, sustrato de aminoácidos. Ambas glucoproteínas virales son yodadas por lactoperoxidasa en la superficie de las células de pollo infectadas por Sindbis. Aquí, como en la virión, las glucoproteínas son yodadas de forma desigual, siendo la glicoproteína más pequeña nuevamente yodadada preferentemente. Otra proteína específica del virus encontrada en grandes cantidades en células infectadas, y a partir de la cual la glicoproteína de virión preferentemente yodadada es producida por un clivaje proteolítico, no se yoda por lactoperoxidasa. Así, parece que las glucoproteínas virales están presentes en la superficie celular y que la proteína precursora no está presente.

Requisitos para la supresión prolongada de una especificidad idiotípica en ratones adultos
 La aparición de una especificidad idiotípica, presente en los anticuerpos anti-p-azofenilarsonato (anti-Ar) de todos los ratones inmunizados A/J, se suprime en ratones adultos con diferente fracción anti-D. La supresión prolongada se observó en experimentos anteriores, pero el antígeno fue administrado por primera vez a ratones adultos sólo 2 semanas o 9 semanas después de los anticuerpos anti-D; la posterior salida de las células idiotípicas de gran tamaño del antígeno podría haber sido enmascarada por capturar. En el presente experimento, el antígeno fue administrado por primera vez en intervalos de hasta 22 semanas después del anticuerpo antiidiotípico. La supresión se mantuvo durante 6 semanas en todos los ratones y durante 5 mo en aproximadamente la mitad de los ratones evaluados. Así, parece que la supresión del idiotipo es menos reversible si el antígeno se administra poco después del anticuerpo antiidiotípico. Los datos sugieren que la fuga de la supresión es atribuible a la generación de nuevas células precursoras más que a la reactivación de células suprimidas. La dosis mínima de IgG antiidiotípica necesaria para la supresión efectiva fue de aproximadamente 2 mg. Las vías subcutánea o intraperitoneal de inoculación de IgG antiidiotípica fueron igualmente efectivas. Cuando el anticuerpo antiidiotípico se administró 3 días después del antígeno no se observaron efectos supresores. Hubo supresión parcial cuando se inyectó anticuerpo antiidiotípico el mismo día que el antígeno. Los fragmentos de IgG antiidiotípicos Fab' y F(ab')(2) no tuvieron efecto supresor. Las mediciones cuantitativas no mostraron diferencias significativas entre los ratones control y los reprimidos con respecto a la concentración total de anticuerpos anti-Ar precipitados producidos.

El control de su ambiente reduce la emocionalidad en ratas
 Las ratas regresaron desde el nacimiento en un "ambiente de mantenimiento" en el que controlaban las condiciones de iluminación y la entrega de alimentos y agua fueron comparadas con las adultas a las ratas criados en un ambiente en el que recibieron el mismo control de luz, agua, pero no hubo presencia. Las ratas criadas en el ámbito contingente fueron menos emocionales, valoradas por las puntuaciones de actividad y defecación en la prueba de campo abierto.

Esclerosis con depósitos corneales
 El síndrome de Arndt-Gottron es una enfermedad cutánea rara en la que se deposita el ácido hialurónico en la dermis. Los autores describen un paciente con escleromixedema y depósitos corneales. Una biopsia corneal demostró depósito de ácido hialurónico en el estroma corneal y componente amiloide P en la membrana de Bowman. Este es el primer reporte de escleromixedema que afecta a la córnea. Es también el primer reporte de depósito del componente amiloide P en la córnea que ocurre independientemente de los depósitos de amiloide corneal.

Resultados a tres años del estudio Evaluación prospectiva de queratotomía radical (PERK)
 El estudio prospectivo de evaluación de queratotomía radial (PERK) es un ensayo clínico de nuevecentros de una técnica estandarizada de queratotomía radial en 435 pacientes con miopía simple con error refractivo-D preoperatorio entre -2. Los autores reportan resultados para un ojo de cada paciente. La técnica quirúrgica consistió en ocho incisiones utilizando un micrometro de diamante knife con la longitud de la lámina determinada por paquimetría ultrasónica intraoperatoria y el diámetro de la zona central clara determinada por el error refractivo preoperatorio. A los 3 años de la cirugía, el 58% de los ojos presentaron error refractivo dentro de las 1,00 D de la emetropía; el 26% fueron subcorregidos y el 16% fueron sobrecorregidos por más de 1,00 D. La agudeza visual no corregida fue de 20/40 o mejor en el 76% de los ojos. La operación fue más efectiva en ojos con error refractivo preoperatorio entre -2,00 y -4,37 D. Entre 1 y 3 años después de la cirugía, el error refractivo cambió en 1,00 D o más en 12% de los ojos, indicando falta de estabilidad en algunos ojos. En los 435 ojos, hubo un pequeño número de complicaciones incluyendo seis ojos que perdieron dos o tres líneas de mejor agudeza corregida, 16 que experimentaron vascularización de las incisiones, 2 que tuvieron erosión bacteriana tardía queratitis bacteriana.

Distrofia progresiva de la cono
 Se realizaron estudios psicofísicos, reflexivos y electrofisiológicos en cuatro miembros de un pedículo dominante con distrofia progresiva del cono. Los dos individuos más jóvenes estaban asintomáticos al examen inicial, y ninguno de los sujetos se quejaba de problemas asociados con la visión nocturna. Sin embargo, las respuestas electrorretinográficas (ERG) mediadas por conos, ausentes o macroscópicamente reducidas, mostraron la pérdida generalizada de la función del cono y elevaciones moderadas (menos de 1 unidad logperiférica) en el umbral absoluto junto con la reducción del sistema retina medio. La naturaleza progresiva de la enfermedad fue evidente a partir de las historias clínicas y de los cambios en el desempeño visual que ocurrieron en el retest después de un intervalo de 5 años. Además, los resultados de las mediciones del umbral de incremento en varios loci retinianos sugieren que los conos periféricos pueden ser afectados más precoz y más severamente que los de la retina central.

La autorregulación del flujo sanguíneo retiniano en la retinopatía diabética medida por la técnica entoptica con luz azul
 Se midió la autorregulación del flujo sanguíneo retiniano en 23 pacientes diabéticos, 9 con retinopatía no proliferativa, 9 con retinopatía proliferativa y 5 con retinopatía fotocoagulada. Tres de los pacientes proliferativas fueron estudiados en dos ocasiones, en la fase proliferativa y después de la fotocoagulación. Los estímulos para la autorregulación utilizados fueron la hiperoxia isocápnica y la hipoxia. La velocidad de flujo de leucocitos en la circulación perifoveal se midió con la técnica entoptica de campo azul, y los diámetros de la arteria y vena retinianas se midieron mediante un sistema digitalizado informatizado. Los resultados en condiciones de hipoxia isocápnica mostraron un incremento medio de la velocidad de flujo de 41,0 +/- 33,0% (p < 0,05) en la retinopatía no proliferativa, 3,5 +/- 17,0% (no significativa) en la retinopatía proliferativa 17. En la hiperoxia, la velocidad de flujo disminuyó en 21,0 +/- 21,6% (p < 0,05) en la retinopatía no proliferativa, 33,0 +/- 19,9% (p < 0,005) en la retinopatía proliferativa significativa +/- 26,0%, y 21,0 Los resultados se comparan con un grupo de sujetos no diabéticos previamente reportados.

Tiempo óptimo para la irradiación postoperatoria de pterigo
 Un estudio prospectivo del tiempo óptimo para la irradiación beta postoperatoria de la pterigia en 54 ojos de 54 pacientes sugiere que la irradiación postoperatoria inmediata, dada como dosis única de 2000 rad, se asoció a una tasa de recurrencia similar. Los autores sugieren que pacientes con pterigidez recurrente, seleccionados para tener radiación beta postoperatoria, reciben la radiación como dosis única de 2000 rad al final del procedimiento quirúrgico.

Queratosis folicular invertida
 Pocos casos de queratosis folicular invertida recurrente (QFI) han sido reportados en la literatura, ninguno con confirmación histopatológica. Los autores reportan dos casos de IFK que recidieron en semanas de escisión primaria. La confirmación histológica se obtuvo en los cuatro especímenes. Al establecer la naturaleza benigna de las lesiones recurrentes, se evitó la cirugía innecesaria, posiblemente drástica.

Evaluación cuantitativa de la cabeza del nervio óptico en pacientes con pérdida unilateral del campo visual del glaucoma primario de ángulo abierto
 Las alteraciones estructurales medibles de la cabeza del nervio óptico pueden preceder a las alteraciones del campo visual en el glaucoma de ángulo abierto temprano. Los autores estudiaron las cabezas de los nervios ópticos de 10 pacientes con pérdida unilateral del campo visual del glaucoma primario de ángulo abierto y 12 sujetos normales pareados por edad y sexo. Los parámetros topográficos de la cabeza del nervio óptico se midieron con un sistema de análisis de imagen informatizado (Rodenstock Analyzer, G. Rodenstock Instrumente GMBH, Munich, W. Alemania). En pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto asimétrico, los ojos con campos visuales normales tuvieron una media ligeramente mayor (+/-error estándar de la media) área del riñón del disco (0,90 +/- 0,04 mm2) que los ojos con defectos visuales glaucomatosos (0,78 +/- 0,05 mm2). Sin embargo, ambos conjuntos de ojos en los pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto asimétrico tenían áreas medias más pequeñas del riñón discal (p < 0,0007) que el grupo control (1,27 +/- 0,09 mm2). Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la pérdida del riñón del disco óptico puede ser detectada antes de que se desarrollen alteraciones perimétricas en el glaucoma primario de ángulo abierto.

Neuropatía óptica isquémica anterior
 Se comparó la aparición de disco óptico en el ojo normal de 126 pacientes con neuropatía óptica isquémica anterior no arterítica (NOIA-NA) con los discos en 23 pacientes con AION artrítica y 122 sujetos normales. El número de discos sin copa fue significativamente mayor (p < 0,001) y el número de discos con taza grande fue significativamente menor (p < 0,001) en el grupo N-AION comparado con los otros dos grupos. No se encontraron diferencias significativas en el tamaño del vaso entre los grupos a-IAION y los grupos normales. La patogénesis del NOIA-NA parece ser multifactorial. Existe evidencia de que la isquemia es el factor primario. El tamaño del disco óptico también juega un papel, probablemente a través de un efecto compresivo a nivel de la lámina cribrosa sobre los axones sometidos a isquemia. Por el contrario, la a-IAION ocurre a partir de la oclusión posterior de la arteria ciliar y el tamaño del disco no es un factor.

Glaucoma filtrante cirugía con 5-fluorouracilo
 Se realizó un análisis de vida de los resultados quirúrgicos en el primer ojo de 155 pacientes que fueron incluidos en un estudio piloto de cirugía filtrante del glaucoma con inyecciones postoperatorias de 5-fluorouracilo subconjuntival (5-FU). Las tasas de éxito a 1-, 2- y 3 años fueron 68, 63 y 63% respectivamente para 88 pacientes con glaucoma no neovascular en afaquia; 82, 75 y 75% para 39 pacientes con glaucoma no neovascular. Las complicaciones derivadas de la cirugía filtrante y las inyecciones de 5-FU incluyeron defectos epiteliales corneales (55,5%), fugas de la herida conjuntival (36,8%), hemorragia supracortisoidea (5,8%), glaucoma de retinal maligno y cicatricial. Un análisis de regresión de Cox no demostró correlación entre éxito quirúrgico y edad, raza, tipo de procedimiento de filtrado o dosis total de 5-FU recibido. El 5-FU subconjuntival postoperatorio puede aumentar la tasa de éxito operatorio en pacientes seleccionados con alto riesgo de fracaso tras cirugía filtrante de glaucoma.

Usar tubo valvular de una pieza y área de superficie variable explantada para cirugía de drenaje del glaucoma
 Se describen los resultados de la cirugía del glaucoma en 37 ojos de 36 pacientes tras el uso de un explante valvular de silicona de una pieza. Con un seguimiento de 6 a 24 meses se registraron presiones intraoculares (PIO) promedio de 8,0 a 17,3 mmHg. El número máximo de ojos que recibieron antiglaucoma en cualquiera de las visitas de seguimiento fue de seis. Esos resultados fueron comparados con los resultados anteriores de los autores con el tubo de dos piezas y el explante de la obturación (ACTSEB). Se encontró que se obtuvieron menores PIO con menos complicaciones por sobredrenaje en el postoperatorio inmediato. Esa diferencia fue atribuida a la reducción de la válvula, pero no impidió el sobredrenaje y menos chance de "fibrosis" bloqueando la interfaz tubo/placa.

Retratamiento con trabeculoplastia láser argón
 Cuarenta ojos de 37 pacientes con una trabeculoplastia con láser argón de 360 grados de éxito presentaron una presión intraocular (PIO) no controlada en la terapia médica máximamente tolerada y 180 recibieron argón. Se consideró retratamiento exitoso una disminución de la PIO de 3 mmHg o más y suficiente para evitar una terapia con láser o cirugía de glaucoma invasivo. El retratamiento con trabeculoplastia láser fue exitoso en 13 de los ojos tratados (32%). El retratamiento no logró controlar la PIO en 27 de los ojos retratados (68%): la PIO no se redujo en al menos 3 mmHg (4 ojos) o los ojos requirieron más láser o cirugía (23 ojos). La probabilidad de éxito en el control de la PIO al año del retratamiento fue del 33% y sólo del 14% tras 1,75 años. No se reconocieron elevaciones de la PIO superiores a 6 mmHg en el período postláser. Aunque el retratamiento con trabeculoplastia láser argón puede utilizarse con seguridad para controlar la PIO en algunos ojos glaucomatosos, la probabilidad de éxito es baja.

Electrorretinogramas patrón-reversales y perimetría de alta resolución en sospecha o glaucoma temprano
 Veintiún pacientes, entre 28 y 78 años, con presión intraocular elevada (PIO) en uno o ambos ojos, fueron examinados con electrorretinogramas de patrón-reversal (PERG), perimetría convencional de alta resolución. Entre los 42 ojos, 33 eran hipertensos (PIO mayor o igual a 22 mmHg) y nueve normotensos (PIO menor o igual a 20 mmHg). El disco óptico fue juzgado anormal en 14 de los hipertensos y uno de los ojos normotensos. En los 33 ojos hipertensos se observaron 14 PERG anormales y 19 HRP anormales. La NAC convencional dio resultados anormales en tres de los ojos hipertensos. Siete de los nueve ojos normotensos eran normales en todos los exámenes. La PRM fue anormal en uno de los ojos normotensos y la NAC convencional fue anormal en otro. Así, el PERG y el HRP mostraron una alta incidencia de disfunción del nervio óptico en sospecha o glaucoma temprano. Estos nuevos métodos deben ser clínicamente útiles para el diagnóstico y manejo de afecciones con aumento de la PIO.

Objetivos de resolución de alto paso en la visión periférica
 La agudeza visual se midió a intervalos de 10 grados en el meridiano horizontal en dos sujetos normales, utilizando metas de prueba filtradas de alta frecuencia espacial en un gráfico de computador. La estrecha similitud entre los umbrales de detección y reconocimiento resultó en mediciones rápidas y fiables. La agudeza periférica fue proporcional a la separación local de las células ganglionares de la retina. Los objetivos de alto paso parecen ser casi ideales para la perimetría clínica debido a la tarea fácil de realizar y a la posibilidad de interpretar los resultados en términos de número de canales funcionales neurorretinianos. La principal limitación parece ser una definición algo difusa de defectos pequeños y circunscritos.

Epiteliitis aguda del pigmento retiniano
 La epitelitis pigmentaria retiniana aguda es un trastorno macular de causa desconocida, poco frecuente, que afecta a adultos jóvenes sanos. Los síntomas agudos incluyen disminución de la agudeza visual o escotoma central. La oftalmoscopia muestra una discreta protuberancia pigmentaria con halos alrededor hipopigmentados en el centro de la mácula. Los signos inflamatorios son leves o ausentes. Las áreas hipopigmentadas presentan hiperfluorescencia de transmisión sin escape en la angiografía fluoresceínica. Los síntomas remiten espontáneamente aunque las alteraciones del epitelio pigmentario de la retina (EPR) suelen ser permanentes. La coroidopatía serosa central, el edema macular o la disminución permanente de la visión no se han desarrollado en ninguno de los ocho pacientes que hemos seguido hasta 8 años. La identificación precisa de la epitelitis pigmentaria retiniana como entidad clínica específica es importante por el buen pronóstico sin tratamiento.

Prueba de tríada de Threshold Amsler en maculopatías
 La red Amsler es un blanco supraumbral y por lo tanto puede no detectar escotomas relativos. Si la malla es vista a través de dos filtros polarizantes que crean condiciones de baja luminancia (test de la grilla de Amsler de umbral) la prueba es mucho más sensible. Se estudiaron 10 pacientes con trastornos de la mácula, con el test de la grilla Amsler blanco estándar normal, con otros tres test de la grilla Amsler. De los 15 ojos involucrados, 12 presentaron defectos del campo visual con el test de la grilla de Amsler umbral. En 10 de estos 12 ojos se observaron defectos en la pantalla táctica. Las dos mallas rojas utilizadas no fueron tan sensibles como la red de umbral. Tres ojos tenían metamorfopsia con la cuadrícula blanca que se convirtió en el sitio de un defecto del campo visual con test umbral. El test de la grilla de Threshold Amsler es una técnica rápida y sensible para la evaluación de los 10 grados centrales de campo visual en pacientes con maculopatías.

Medición en pacientes con edema macular quístico
 El edema macular quístico (EMC) se asocia comúnmente con múltiples afecciones oculares. Sin embargo, la presencia de CME en el examen angiográfico de fluoresceína no impide una buena agudeza visual. Se comprobó la hipótesis de que el grado de engrosamiento macular se asocia con la agudeza visual. Diez angiogramas estereoscópicos consecutivos de fluoresceína fueron clasificados por 13 oftalmólogos usando un conjunto de cuatro estándares. La regresión lineal mostró una relación significativa entre el engrosamiento macular medio y la agudeza visual registrada al momento de la angiografía. Sin embargo, no se pudo establecer una relación significativa entre la estimación de la agudeza visual y la cantidad de tinción de fluoresceína medida en el polo posterior. Aunque la observación de la fuga de fluoresceína es indispensable para documentar la ruptura de la barrera sangre-retiniana, la observación del engrosamiento de la retina es importante para identificar los sitios de acumulación de edema y puede ser útil el empeoramiento de la visión.

Regresión postirradiación de los melanomas coroideos como factor de riesgo para muerte por enfermedad metastásica
 Para determinar el valor pronóstico de la tasa de regresión de los melanomas coroideos después de la radioterapia de placa de cobalto-60, los autores realizaron un análisis multivariado en 159 pacientes tratados con placa de cobalto durante el intervalo de 1976 a 1980. Treinta y tres de los 159 pacientes habían fallecido a partir de la fecha de la encuesta; 29 de los melanomas metastásicos y 4 de otras causas. El modelo multivariado de riesgos proporcionales de Cox identificó como mejor modelo la regresión a dos meses incorporando el diámetro tumoral basal máximo al tratamiento y el espesor tumoral a los 12 meses del tratamiento (p < 0,005 para ambos parámetros). Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la regresión rápida de un melanoma coroideo después de la radioterapia de placa de cobalto-60 es un signo pronóstico desfavorable para la supervivencia libre de metástasis prolongada.

Función visual, seguridad para conducir y ancianos
 Los autores han realizado una encuesta de los Departamentos de Vehículos Motores en los 50 estados del Distrito de Columbia y Puerto Rico solicitando información sobre los estándares visuales, accidentes y tasas de convicción para diferentes grupos. Además, se ha revisado la literatura sobre función visual y seguridad vial. Los conductores de ancianos tienen un mayor número de problemas visuales que afectan la agudeza visual y/o los campos visuales periféricos. Aunque los ancianos son responsables por un pequeño porcentaje del total de accidentes de tráfico, los tipos de accidentes en los que están involucrados (por ejemplo, la falta de rendimiento de la vía derecha, los problemas de intersección en el campo visual, pueden estar relacionados con problemas centrales. Debido a que los cambios en el desempeño relacionados a la edad ocurren en diferentes tasas para diversos individuos, la licencia del conductor de ancianos debe basarse en habilidades funcionales en vez de en la edad. Con base en la información disponible actualmente, podemos hacer las siguientes recomendaciones: (1) evaluaciones periódicas de la agudeza visual y campos visuales deben realizarse cada 1-2 años en la población mayor de 65 años; (2) los conductores de cualquier edad con múltiples accidentes visuales deben ser evaluados. Los autores creen que estas recomendaciones pueden ayudar a reducir el número de accidentes de tráfico resultantes de déficits de campo visual periférico.

Las dimensiones del problema de la enfermedad ocular en los ancianos
 América está envejeciendo rápidamente. En los próximos 30 años, los mayores de 65 años crecerán hasta formar el 17% de la población de Estados Unidos; el número de personas mayores de 85 años se duplicará. Actualmente, las tasas de enfermedad ocular como catarata, degeneración macular, retinopatía diabética y glaucoma son mayores en el grupo de mayor edad. El riesgo de ceguera es diez veces mayor en los mayores de 65 años que en los más jóvenes. Esta combinación de altas tasas de enfermedad en el segmento de mayor crecimiento de la población significa que la demanda de servicios de atención ocular aumentará dramáticamente. Sin duda, nuevos enfoques parecen abordar la realidad epidemiológica.

Mantenga un ojo en el resto del cuerpo
 Los problemas de salud de los ancianos están multiplicando exponencialmente con los cambios demográficos en nuestra población envejecida. El deterioro visual representa uno de los más significativos de estos problemas, no sólo en términos de enfermedades oculares, sino por los peligros asociados que afectan al resto del cuerpo. La pérdida gradual de la visión, especialmente si afecta primero a un ojo, a menudo es ignorada o negada hasta que se encuentre muy avanzada con deterioro funcional marcado o provoca un accidente grave. Un alto porcentaje de caídas, a menudo con fracturas resultantes, es el resultado directo de la mala visión, pero en los ancianos este riesgo se compone frecuentemente de marcha inestable, osteoporosis y baja iluminación. El uso indebido de medicamentos, especialmente con sobredosis, es frecuente cuando las instrucciones están en una pequeña pantalla. El mal uso puede ser exacerbado por la mala memoria. El riesgo de accidentes de conducción aumenta. Aunque se han logrado avances notables en los abordajes técnicos de la oftalmología, muchos problemas graves como la degeneración macular y retiniana permanecen sin resolver. La Federación Americana de Investigación en Envejecimiento, dedicada al apoyo de la investigación en todos los cambios biomédicos asociados al envejecimiento, tiene un interés activo en la investigación básica en el campo del deterioro visual con otros cambios y enfermedades en nuestra población anciana.

El efecto de la frecuencia espacial sobre la acomodación en estado estacionario
 Las respuestas de acomodación a los revestimientos verticales modulados sinusoidalmente, a una concentración de -5,0 D, fueron medidas durante 10 min. Se emplearon tres frecuencias espaciales: 1,67, 5,0 y 15 ciclos grado-1. Los resultados muestran que 1,67 y 5,0 ciclos grado 1 generan buenas respuestas de acomodación que son temporalmente estables. Los cinco sujetos empleados no lograron mantener una respuesta de acomodación precisa a un ciclo de 15 ciclos de graduación grado 1. La consideración de los cambios que ocurren en la modulación de la retina con error acomodativo indica que las frecuencias espaciales alrededor de 5,0 ciclos grado-1 son las más útiles para la acomodación.

Efectos de la relajación y la estimulación visual aversiva sobre la acomodación del foco oscuro
 Existe evidencia de que la inervación simpática induce disminución de la amplitud de acomodación o acomodación. Si es así, el estrés emocional que produce activación simpática debe inducir cambios similares en la acomodación. En dos experimentos, la acomodación en foco oscuro fue evaluada después de la relajación profunda y después de observar los siniestros slides. Los resultados mostraron que la exposición al estrés produjo valores de foco oscuro más bajos que la relajación. Además, el grado de afectación del foco oscuro dependía de los niveles de excitación percibida por los sujetos y del grado de estrés representado por las láminas. Se concluyó que el estrés psicológico puede producir cambios predecibles en la acomodación, cambios más parsimoniosos entendidos en términos de inervación autonómica del cuerpo ciliar.

Efecto de una tarea de visión cercana sobre la respuesta CA/A de una población miópica
 Se investigó el efecto de una tarea de cerca de 14 minutos sobre la relación entre convergencia acomodativa y acomodación (AC/A) de respuesta para tres grupos refractivos (cada uno con N = 17)- miopía de inicio precoz. Las relaciones AC/A se derivaron de estímulos acomodativos de 3,0, 3,9 y 4,6 D. La acomodación se midió con un auto-reactor infrarrojo objetivo que permitió visualizar sin restricciones a través de un espejo semisilverado y esto permitió evaluar los cambios de vergencia concomitante con la escala de Maddox. Los MOE presentan una relación AC/A significativamente mayor que los otros dos grupos refractivos. Se discuten las implicaciones de estas modificaciones en la respuesta AC/A con respecto a los modelos actuales de interacción acomodación-vergencia.

La distribución de los errores refractivos en Nigeria
 Se realizó un estudio clínico de los errores refractivos de 349 mujeres con edades entre 5 y 69 años y 473 varones entre 3 y 62 años. Este reporte describe la prevalencia de los diferentes tipos de errores refractivos con respecto al sexo y la edad.

Error refractivo no corregido en una población hospitalaria
 Los pacientes ingresados para atención médica general en un hospital de Londres del Norte fueron examinados utilizando un disco de pene en conjunto con su ayuda visual habitual. Un tercio del grupo mostró mejoría significativa en la agudeza visual, sugiriendo un cambio en la corrección refractiva. Estas personas no eran más propensas a haber tenido menos exámenes oculares recientes o a quejarse de mala visión. Tenían más probabilidades de tener más de 50 años de edad, tener pobre movilidad, no tener idea de costo de cambio en la corrección refractiva y anotar subjetivamente la mejoría de la visión con disco del pene.

Un déficit "hidden" en la visión central en pacientes con fotocoagulación panretiniana diabética
 La capacidad de adaptación en el centro de visión se evaluó en pacientes diabéticos tratados con fotocoagulación panretinal para retinopatía diabética y en sujetos controles normales. Esto se realizó con un régimen de pruebas de sensibilidad al contraste diseñado especialmente. Los pacientes con retinopatía presentaron déficits "hidden", pérdidas en la capacidad de adaptación que no pudieron ser medidas por tests clínicos estándar, como la agudeza visual. Esta nueva prueba cuantifica un problema visual no cuantificado previamente que afecta la función visual cotidiana de estos pacientes.

Prisma vertical despertado-aceptación del paciente y ajuste postural
 El prisma vertical descompuesto se incorpora a veces en lentes multifocales para obtener un lente más delgado, o se prescribe para deficiencias oculomotoras, o ocurre si la colocación vertical de lentes espectáculos inadecuados ante los ojos. Se estudió la aceptación del paciente y la adaptación postural y perceptiva a dicho prisma. Veintitrés sujetos llevaban espectáculos sin prisma vertical y con prisma bilateral vertical yodado. La población de sujetos no pudo diferenciar significativamente entre 2 delta base y 0 delta. Hubo un rechazo casi unánime de 4 delta base abajo. Los cambios posturales fueron significativos durante 4 dedos de desgaste, pero no durante 2 dedos de desgaste. Los resultados sugieren que 2 delta pueden ser aceptados por la mayoría de los pacientes, pero 4 delta no lo serán.

Efecto del defoco en la medición del campo visual
 El defocus aumentó los umbrales de contraste de campo visual para estímulos iguales o menores que el perímetro de Goldmann objetivo III (26 min de diámetro del arco). Más de 30 grados-40 grados del centro del campo visual, el defoco tuvo poco efecto sobre los umbrales de contraste. Para una correcta perimetría clínica, la ametropía y la presbicia deben corregirse para metas pequeñas (menor o igual al objetivo III) dentro de los 30o-40 grados de fijación con una lente de doble luz requerida +/- 10. Los estímulos más grandes son poco afectados por el defoco. Fuera de este campo central de 30 grados-40 grados, se debe realizar la corrección con lentes de contacto si la fijación es pobre debido a la ametropía. Los estomatos para los que no se evidencia ninguna causa deben ser investigados más a fondo para determinar si tienen una base refractiva.

Estudio comparativo en el uso de máquinas de lectura en circuito cerrado y ayudas ópticas en pacientes con retinosis pigmentaria y maculopatía
 Los pacientes con retinosis pigmentaria (PR) que tienen visión insuficiente para beneficiarse de ayudas ópticas de baja visión son frecuentemente asistidos por las máquinas de lectura de circuito cerrado (CCTV). El uso del CCTV en pacientes con PR se compara con el de pacientes con maculopatía (es decir, un grupo con un escotoma central solo, se compara con un grupo que también tiene ese control periférico adicional "normal", y El rendimiento de las personas con PR mejora con el uso de la impresión blanca en un fondo negro, mientras que los sujetos con degeneración macular no tienen una preferencia significativa. Los límites de velocidad parecen ser una función de las restricciones impuestas por la máquina. Ambos grupos con frecuencia leían más rápido con "ayudas ópticas".

Las lentes del espectáculo y la distorsión del tercer orden
 Las fórmulas de tercer orden se desarrollan para el cálculo de la distorsión en lentes del espectáculo delgado, cuando una o ambas superficies son asféricas conicoideas. Se ilustran las soluciones que permiten corregir la distorsión rotatoria o periférica, cuando una superficie del cristalino es un asférico conicoide. Un estudio de estas soluciones muestra que uno de los errores de potencia del eje off-axis (por ejemplo astigmatismo oblicuo) y una de las distorsiones se pueden eliminar simultáneamente, pero las formas de lente necesarias.

Detección de objetos-moción afectada por la percepción simultánea de automoción: aspectos aplicados para orientación de vehículos
 Los valores y tiempos de respuesta para la detección de objetos-moción son significativamente elevados durante la percepción de automoción real o visualmente inducida concurrente. Esto se demostró mediante experimentos de laboratorio estandarizados en los que los sujetos debían reaccionar ante un estímulo visual supraumbral (1 manchas ligeras de grado con 5 grados/s de velocidad) bajo diferentes condiciones de estímulo de automoción percibida simultáneamente. También se obtuvieron tiempos de respuesta elevados (factor de elevación media: 3,27) para la detección de cambios en la distancia intervehicular (vía frontal) en condiciones reales de la ruta con la implicación simultánea de la percepción de auto-objeto y de simulación. En cuanto a la orientación de los vehículos, hay que recalcular los conceptos existentes de distancias de parada seguras, que dependen de la detección adecuada de un curso de colisión y de los tiempos de reacción correspondientes.

