Neuropatía vagal: evaluación con TC y RM
 El nervio vago, como resultado de su curso extraído del tronco cerebral hacia el abdomen, puede presentar un problema de imagen difícil cuando se ve comprometido por una lesión clínicamente oculta. Se revisaron las historias clínicas y radiológicas de 48 pacientes con sospecha de disfunción del nervio vago para obtener un abordaje eficiente y eficaz en la imagen de esta población de pacientes. Se propone un algoritmo de imagen en el que las neuropatías vagales se dividen clínica y radiológicamente en categorías proximal y distal. Las lesiones vagales proximales forman parte de un complejo de neuropatía craneal y presentan signos y síntomas orofaríngeos asociados (por ejemplo, reflejo de gag anormal, desviación uvular). Las lesiones vagales distales ocurren como una parálisis aislada del nervio vago sin síntomas o signos referidos a la orofaringe. La tomografía computarizada (TC) o la resonancia magnética pueden utilizarse para diagnosticar lesiones proximales o distales. Sin embargo, la TC será insensible en la detección de las lesiones proximales más cefálicas, especialmente las del tronco cerebral, las cisternas basales y la base del cráneo.

Tromboxano indujo lisis de glóbulos rojos
 Los dos miméticos tromboxanos A2, tromboxano carbocíclico A2 (CTA2) y U-46619 (9,11-metanoepoxi PGH2) mejoran significativamente la liberación de hemoglobina humana de 400 ng/ml. Ese efecto fue significativamente atenuado por el antagonista del receptor tromboxano BM-13,505 indicando que la fuga de la membrana está de alguna forma mediada por el receptor. Los efectos también parecen ser dependientes de la concentración en el rango de 100-400 ng/ml. El efecto estabilizador de la membrana de los análogos del tromboxano no se debe a un efecto eicosanoideo inespecífico, ya que el iloprost, el análogo estable de la prostaciclina, se estabiliza. Además de eso, el tromboxano sintético A2 ejerció efectos semejantes a los de los dos miméticos TxA2. Esta membrana de estabilización de la acción de los tromboxanos puede ser importante en la propagación de los otros efectos fisiopatológicos del tromboxano A2 en estados cardiovasculares.

Extracción del tromboxano B2 de la orina mediante una columna de anticuerpos inmovilizados para posterior análisis por cromatografía de gases y espectrometría de masas
 En este trabajo se describe una columna de afinidad por anticuerpos (inmunoaffinidad) que, en un paso, extrae y purifica suficientemente el tromboxano B2 urinario (TXB2) para el análisis cuantitativo por cromatografía gaseosa de alta resolución. El anticuerpo policlonal TXB2 del conejo se purificó parcialmente con la proteína A de Staphylococcus aureus inmovilizada. La fracción purificada de IgG fue entonces inmovilizada usando un gel de sílice de N-hidroxisuccimidilo. La matriz resultante une 570 ng de TXB2 por ml de gel. TXB2 fue eluido cuantitativamente con agua acetonitrilo (19:1). Las columnas construidas a partir del gel se podían usar repetidamente ya que la capacidad de unión se reconstituyó con tapón de fosfato de 0,01 M (pH 7,4) sin pérdida aparente de actividad. Utilizando esas columnas, el TXB2 urinario fue suficientemente purificado en un paso para que en el análisis subsecuente por los cromatogramas libres de interferencia FCGC-NICI-SIM-MS fue observado.

Síntesis y propiedades antisecretoras gástricas de los análogos de la prostaglandina E entérica 16-fenoxi-omega-tetranor
 Para mejorar la modesta actividad oral de PGE2 como inhibidor de la secreción ácida gástrica, se prepararon y probaron análogos por vía oral en ratas histaminas inflamadas. La inserción de un doble vínculo en C-4, resultando en el análogo de 4,5 aleno de PGE1, dio un pequeño aumento de la actividad. La introducción de la cadena lateral inferior omega-tetranor-16-fenoxi, una modificación conocida para mejorar la actividad en la serie FPI, produjo un aumento de ocho veces en la actividad. El análogo con ambas modificaciones (enprostil, 2) mostró un aumento de seiscientos veces en la actividad antisecretoria oral sobre PGE2, lo que puede reflejar un efecto potenciador. La modificación de la enprostil en C-1 (esteres temporales) y en C-11 (11-metil, 11-desoxi) resultó generalmente en compuestos de alta actividad mientras que las modificaciones en otros sitios resultaron en reducciones significativas.

El aumento de la contracción inducida por leucotrieno D4 de la tráquea aislada de guinea pigmentada por factor activador plaquetario
 El efecto del factor activador plaquetario (PAF), potente mediador lipídico de la inflamación, fue examinado en la inducción de la hiperreactividad de la vía aérea a mediadores conocidos de la anafilaxia. Se produjeron contracciones dependientes de la concentración de la tráquea aislada de guinea-pig a PAF (10(-7)-10(-5) M y se encontró un valor CE50 de 7,5 X 10(-7) M. El pretratamiento durante 30 min con un inhibidor conocido de PAF, CV-3988 (10(-5) o 10(-4) M), produjo una inhibición significativa de las contracciones de PAF; sin embargo, a 10(-6) M, CV-3988. En presencia de ácido meclofemámico (10(-6) M), la curva concentración-respuesta a PAF se alteró significativamente hacia arriba y hacia la izquierda. Esta potenciación podría revertirse pretrayendo los tejidos con los antagonistas de los péptidos leucotrienos, FPL 55712 o SK&F 102922 (10(-5) M). El pretratamiento con concentraciones de PAF esencialmente sin actividad intrínseca (10(-8), 10(-7) mejoró significativamente la contracción de tráquea guinea-pigémica a diversas concentraciones de LTD4 y a determinadas concentraciones de mixano (469). El pretratamiento con liso-PAF no logró potenciar la respuesta LTD4, mientras que el pretratamiento con CV-3988 invirtió la potenciación por PAF de las concentraciones más bajas de LTD4. Sin embargo, la PAF no logró mejorar las contracciones (con o sin presencia de ácido meclofemámico) a acetilcolina, histamina, PGD2 o LTC4 (en presencia de serina). Estos resultados indican un posible papel del FAP como mediador de la hiperreactividad de la vía aérea.

Documentación fluorométrica del aumento del flujo sanguíneo cutáneo después de la aplicación tópica de un análogo PGE2 en el hombre
 El presente estudio utilizó la fluorometría fibroscópica, un medio no invasivo de documentación del parto y remoción del tinte de fluoresceína, para evaluar los cambios circulatorios locales provocados por la aplicación tópica de DHV-PGE2. En el día 1 se aplicó vehículo inactivo en un sitio de estudio de 5 x 4 cm en cada muslo de voluntarios sanos (n = 12). La perfusión simétrica fue confirmada por determinaciones similares de la entrega y remoción del colorante en cada sitio. En el día 2, se aplicó la EM DHV-PGE2, 30 ó 120 microgramos, en un sitio, mientras que el vehículo inactivo fue nuevamente aplicado al otro. Tras la administración de 120 microgramos en un vehículo de petróleo, la fluorometría detectó un aumento pronunciado de la perfusión nutritiva. Hubo aceleración significativa de la entrega y remoción del colorante (p < 0,05 por ANOVA). Se observaron cambios menos pronunciados después de la dosis más baja de EM DHV-PGE2 y cuando se aplicó el fármaco en un vehículo de citrato de trietilo. Las alteraciones circulatorias locales no se acompañaron de efectos sistémicos; no hubo cambios en los signos vitales ni en los índices fluorométricos en sitios remotos.

Caracterización y distribución de una actividad de fosfolipasa A2 en el pulmón de conejo adulto
 Se caracterizó la actividad de la fosfolipasa A2 en el pulmón de conejo adulto. Esta actividad fue dependiente de calcio y desoxicolato y mostró un óptimo pH alcalino. Km y Vmax fueron 0,176 mM y 256.8 pmoles/min/mg de proteína, respectivamente. La fracción microsomal mostró la mayor actividad específica enzimática; la menor actividad estuvo presente en el citosol. Sin embargo, esta última fracción representó la mayoría de la actividad total. Aunque la actividad específica fue alta dentro de la fracción lamelar del cuerpo, este compartimento contenía solamente aproximadamente el 2% de la actividad total. La actividad de la Fosfolipasa A2 fue inhibida por el bromuro de bromofenaco, clorpromazina y mepacrina en orden decreciente de eficacia. El tratamiento de los microsomas con concentraciones crecientes de NaC1 indicó que la actividad de la fosfolipasa A2 pulmonar estaba relativamente suelta a las membranas microsomales y era máximamente superior con la sal a una concentración fisiológica. La adición de calmodulina al ensayo enzimático no alteró significativamente la hidrólisis de la fosfatidilcolina marcada.

El desarrollo del tono en el músculo liso de las preparaciones traqueales aisladas de guinea-pig puede ser influenciado por prostanoides liberados del cartílago de la vía aérea adyacente
 Las preparaciones de tira traqueal de Guinea-pig que contienen cartílago, colocadas bajo una carga aplicada in vitro, desarrollan tono espontáneamente. El hallazgo de que el tono espontáneo es reducido por la indometacina sugiere que uno o más prostanoides están involucrados en el desarrollo de tono espontáneo en esta especie. En este estudio examinamos los efectos de la remoción del componente cartílago de las preparaciones sobre los cambios en el tono inducidos por indometacina e isoproterenol. A diferencia de los preparados que contenían cartílago, los tejidos desprovistos del cartílago no desarrollaron tono después de la aplicación de una carga inicial de reposo de 1 g. La indometacina (1 microM) redujo el tono de reposo en 0,62 +/- 0,14 g en los tejidos que contienen cartílago, pero en contraste, redujo el tono solamente en 0,03 +/- 0,01 g en los tejidos carentes de cartílago. Además, las respuestas de relajación (0,38 +/- 0,05 g) al isoproterenol (1 microM) se pueden producir en preparados que contienen cartílago, pero no en preparaciones libres de cartílago. Los radioinmunoensayos indicaron que la liberación de PGE2, PGF2 alfa y 6-ceto PGF1 alfa, el producto final de la degradación de PGI2, se redujo en los preparados sin cartílago. Por lo tanto, en los preparados de la vía aérea de la córnea el cartílago parece ser una fuente de prostanoides suficientes para inducir el tono espontáneo.

Eliminación biliar y urinaria de leucotrienos péptidos en el cerdo doméstico
 Se ha estudiado el metabolismo del leucotrieno (LT)C4 y sus principales vías de eliminación in vivo en cuatro cerdos domésticos anestesiados administrados por vía intravenosa [3H]-LTC4 (0,5 microCi/kg). El perfil cinético de LTC4 en la sangre fue seguido durante 60 min después de la administración, mientras que la excreción biliar y urinaria de LTC4 y sus metabolitos fueron determinados por un intervalo de 120 min. La recuperación total de radiactividad en bilis y orina fue del 45% +/- 1 (n = 3) y del 18% (n = 2) respectivamente. El examen de los metabolitos radiactivos en bilis mostró LTD4 (44% de contenido biliar) y LTE4 (21% de contenido biliar) como los principales productos de lipoxigenasa identificados en t 1/2 (27 min). El único leucotrieno identificado en orina fue LTE4 (13% del contenido urinario). Tanto en la bilis como en la orina se detectaron cantidades considerables de radiactividad en el solvente frente del sistema cromatográfico de fase reversa indicando la presencia de metabolitos no identificados adicionales. Sugerimos que la medición de metabolitos utilizando estos métodos de muestreo puede ser útil para la detección y medición in vivo de la producción de péptidos leucotrienos.

Klaas Breur memorial Conference 1986. Diferencias en radiosensibilidad entre células en cultivo y en tumores experimentales: significancia para la efectividad de la terapia del cáncer humano
 Se discuten los problemas en la aplicación de datos radiobiológicos sobre diversos tipos de modelos, células in vitro, tumores experimentales y modelos clínicos, para predecir la radiocurabilidad tumoral. A partir de observaciones sobre células en cultivo y tumores experimentales, se sugiere que la heterogeneidad en la respuesta de los tumores en pacientes se debe en gran parte a diferencias en la radiosensibilidad celular intrínseca. Se revisan los métodos y la evolución que pueden aportar mejores ensayos para predecir la respuesta tumoral a los tratamientos.

Radio y quimioterapia simultáneas de tumores cerebrales inoperables
 Entre enero de 1980 y mayo de 1985 se han tratado en nuestra clínica 102 pacientes (68 hombres, 34 mujeres, mediana de edad 47 años) con tumores cerebrales malignos (35% glioblastoma multiforme, 30% astrocitoma grado III, 21% oligodendroglioma grado III). Todos los tumores fueron inoperables por su tamaño y/o localización. El diagnóstico se confirmó histopatológicamente (biopsia esterotáctica o resección subtotal). Setenta y cinco pacientes sin radioterapia previa recibieron tres ciclos de radioterapia concomitante y quimioterapia con intervalos libres de 5 semanas entre los ciclos de la terapia. Utilizando campos laterales opuestos se irradiaba todo el cerebro con 60Co en fracciones diarias de 1,5 Gy hasta 15 Gy por curso del tratamiento. Simultáneamente, todos los pacientes recibieron ifosfamida en cinco días consecutivos en una dosis de 1,2 g/sqm de superficie corporal cada día i.v. En los días 1, 3 y 5, la BCNU se administró adicionalmente en una dosis diaria de 30 mg/sqm de superficie corporal i.v. Después de tres cursos, se administró una dosis total de radiación de 45 Gy a todo el cerebro. Inmediatamente después del último ciclo del tratamiento combinado, el tumor primario se incrementó hasta 50-60 Gy utilizando portales menores. Setenta y uno de los 75 pacientes fueron subsidiarios de análisis estadístico. La tolerancia global fue buena. No se presentaron complicaciones hematológicas o gastrointestinales graves. Según los criterios de la UICC, 12 remisiones completas (RC) (i.e. 16,9%) y 35 remisiones parciales (RP) (i.e. El 49,3% se logró. En 21 casos (es decir, 29,6%) se pudo detener la progresión tumoral. Dependiendo de la clasificación histopatológica de las tasas de supervivencia de neoplasias, entre el 64,3% y el 87,5% se alcanzaron durante un año.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La gravedad del daño cutáneo tardío relacionado con el tamaño de la fracción en mujeres tratadas con radioterapia después de la mastectomía
 Se ha realizado un estudio retrospectivo para probar la fórmula del NSD como predictor de esquemas isoefectivos en mujeres tratadas después de mastectomía por radioterapia paraesternal, utilizando fracciones de 2-3 Gy. Se identificaron 43 mujeres que habían sido tratadas en la misma unidad de ortovoltaje 8-18 años antes y la gravedad de los cambios cutáneos generales y telangiectasia fueron evaluadas por tres observadores mediante una escala categórica de 4 puntos. En cada nivel de daño de la piel, los esquemas de radioterapia entregados utilizando fracciones de 250 R o 300 R se asociaron con menores valores de TDF que los horarios con 225 R fracción. La diferencia entre los factores de TDF para los regímenes isoefectivos utilizando fracciones pequeñas (225 R) y grandes (250 R y 300 R) es altamente significativa tanto para el daño cutáneo global como para la telangiectasia (p test suma = 0,004). Se debe tener cuidado al utilizar fórmulas empíricas actuales para calcular regímenes de daño cutáneo tardío, incluso cuando se contemplan cambios modestos en el tamaño de la fracción de 2 a 3 Gy.

Análisis de la dosis-volumen y prevención de secuelas de la radiación en el cáncer de cuello uterino
 Presentamos una experiencia de 9 años (1975-1983) de tratamiento del cáncer de cuello uterino mediante radioterapia sola. Se realizó dosimetría computarizada de acuerdo a las recomendaciones de la CIRU 38 para los 348 pacientes analizados. Las secuelas tardías se clasificaron como leves (grado 1), moderadas (grado 2) y graves (grado 3). Las tasas globales fueron grado 3: 9,8%, grado 2: 18% y grado 1: 19,5%. De las secuelas moderadas a graves, 48% fueron rectales, 15% rectosigmoides y 21% urinarias. La tasa de complicaciones fue altamente dependiente del tipo de aplicador intracavitario: menor para las pacientes tratadas con dos inserciones de un tallo uterino tipo Fletcher-Suit más alto (grado 3: 5,4%; grado 2: 14,4%). Para 183 pacientes tratados con vástago y ovoides estándar, se analizaron las secuelas rectales y vesicales moderadas y graves según dosis de referencia de órganos críticos y volúmenes de tratamiento de referencia definidos por la CIRU 38, con la adición de una dosis rectal media. Se pueden definir zonas de bajo, moderado y alto riesgo en las parcelas dosis-volumen utilizando estos parámetros. Modificación de los planes de tratamiento en el Instituto del Cáncer G. F. El Leclerc (CGFL) de Dijon según estos conceptos produjo una reducción de las secuelas moderadas y severas (grado 3: 14.4-3.4%) sin un aumento concurrente de las fallas pélvicas. Aunque las zonas de riesgo propuestas pueden ser utilizadas directamente sólo con los aplicadores habituales de Fletcher-Suit y dosimetría computadora comparable, el concepto puede ser aplicado a otros sistemas.

El sarcoma mandibular como segunda neoplasia tras radioterapia para un carcinoma nasofaríngeo en la infancia (caso clínico)
 Presentamos un caso inusual de sarcoma mandibular que se desarrolló en el campo de la irradiación de un paciente tratado exitosamente 10 años antes por carcinoma nasofaríngeo (NC). Aunque las segundas neoplasias malignas no son raras entre los supervivientes de cáncer infantil, este evento no está incluido entre el tipo de fracasos y complicaciones del tratamiento de la NC que ocurren en niños.

Evaluación de la reconstrucción de los implantes de braquiterapia en tres dimensiones de las radiografías estereológicas
 Se evaluó la precisión y la exactitud del método estereotipado para la reconstrucción de implantes de braquiterapia. El análisis de las películas de cambio se realizó midiendo las coordenadas de las semillas en un grupo experimental en el laboratorio, calculando manualmente las coordenadas de las semillas a partir de las distancias de proyección en el sistema estereológico. Las coordenadas reconstruidas resultantes coinciden bien entre sí. Las incertidumbres en precisión para las coordenadas se expresaron como la desviación estándar de las mediciones. La desviación estándar de las mediciones computarizadas y manuales coincidió bien con los valores previstos mediante un análisis de las incertidumbres aleatorias en los parámetros de reconstrucción. Las incertidumbres estuvieron dentro de 0,2 mm para las coordenadas paralelas al plano de la película y estuvieron dentro de 0,4 mm para la coordenada perpendicular al plano de la película de turno. Las incertidumbres en la precisión de la reconstrucción se compararon con los valores obtenidos en la práctica clínica, así como con los valores reportados en la literatura. Se hacen sugerencias para mejorar la precisión.

Efecto de la dosis en la supervivencia de la espermatogonia murina después de la irradiación gamma-irradiación de 60Co
 La supervivencia del tallo clonogénico murino y la espermatogonia diferenciada se evaluó mediante recuentos de túbulos reparadores en cortes histológicos a los 35 días y recuentos de espermatozoides testiculares a los 29 días, respectivamente, tras la administración de 2,5 y 112 dosis de dosis. Para la espermatogonia del tallo, un aumento significativo en la supervivencia celular acompañó la reducción en la tasa de dosis, y esto se caracterizó por un aumento del Do para las curvas de supervivencia derivadas de 2,86 +/- 0,29 gy a 1,46 gy a 112 min X-1. Los datos fueron analizados utilizando dos modelos matemáticos para la reparación en diferentes dosis, el modelo LPL de Curtis y el modelo de reparación incompleta de Thames. Utilizando estos modelos se estimó que el tiempo medio de reparación oscilaba entre 15 y 25 min. No se observaron efectos a dosis-dependientes en la espermatogonia diferenciada. La preservación de la espermatogonia del tronco a dosis reducidas puede tener implicaciones en la fertilidad futura de los hombres tratados con irradiación corporal total a dosis bajas (ITB).

heterogeneidad intertumoral y curvas dosis-control de radiación
 Esta comunicación presenta un análisis teórico de la influencia de la heterogeneidad intertumoral en las curvas dosis-respuesta de radiación clínica. Cualquier grupo de tumores clínicamente definido consiste en individuos cada uno con una relación dosis-control individual única (I-TCP/D). Esta relación I-TCP/D es profunda y se basa en la estadística de Poisson. La población en su conjunto posee una relación dosis-control heterogénea (relación H-TCP/D) resultante de la sumación ponderada de las curvas I-TCP/D relativas, cada frecuencia ponderada según su población. Esta sumación lleva a una curva H-TCP/D considerablemente más plana que la porción más pronunciada de cualquier curva I-TCP/D. Para cualquier régimen de radiación especificado, existen tres subclases de tumores en cualquier población: la fracción estocástica, que consiste en aquellos tumores cuya probabilidad individual de control tumoral se encuentra entre el 99% y el 1% de los tumores refractarios; Con base en parámetros plausibles, se estima que para los tumores asociados con una probabilidad de control tumoral global de aproximadamente el 50%, alrededor del 70-85% de los fracasos provienen de una fracción predeciblemente resistente. Para optimizar y mejorar la radioterapia de tumores con control local insatisfactorio, es necesario identificar de forma predecible la localización de cada individuo en una de las tres subclases.

Los efectos de la dosis-fracción sobre la enfermedad cardiaca inducida por la radiación en ratas
 Los corazones de ratas Wistar fueron irradiados localmente con un rango de dosis total dadas en 1, 3, 5 ó 10 fracciones en 4 semanas. Como incluso después de la dosis única más baja de 17,5 Gy, todos los animales murieron en 18 meses después de la irradiación de la insuficiencia cardíaca, no se pudo determinar el ED50. Por lo tanto, el tiempo promedio de supervivencia después de la irradiación fue escogido como efecto para la comparación de los diferentes grupos de tratamiento. La fraccionamiento tiene un marcado efecto ahorrador sobre la enfermedad cardiaca inducida por radiación. Para un efecto de un tiempo medio de supervivencia de 42 semanas se encontró un alfa/beta de 1 Gy.

Exactitud didáctica de la angiografía secuencial con la cámara de mancha en la práctica clínica
 En esta perspectiva, los autores examinaron 57 pacientes para evaluar la exactitud diagnóstica de la angiourografía secuencial (AUS) utilizando cámara de mancha y sustracción de imagen para la visualización de la fase vascular de las arterias renales. Todos los sujetos fueron sometidos a cirugía o seguimiento con otros métodos clínicos y radiológicos. Los resultados obtenidos con esta técnica, de bajo costo y simple ejecución, fueron satisfactorios: exactitud 98%, sensibilidad 100%, especificidad 98%.

test de dipiridamol y gammagrafía miocárdica con Tl-201 en el diagnóstico de patología isquémica miocárdica
 Se estudiaron 19 sujetos consecutivos afectados por angina de esfuerzo mediante: test de esfuerzo por huevo, exploración de esfuerzo 201-Tl, arteriografía coronaria; exploración 201-Tl, arteriografía coronaria, monitorización hemodinámica y ecográfica durante el test DipirD. Con base en los resultados de la arteriografía coronaria se dividió a los pacientes; en el grupo A (10 pacientes con estenosis significativa mayor o igual al 50%) el ecg de estrés y la gammagrafía fue positiva en 9 pacientes. En el grupo B (9 sujetos sin estenosis significativa) se observaron alteraciones ecográficas en 2 sujetos y la gammagrafía con 201-Tl fue positiva en 6 sujetos; D inducida en 2 casos anterior en 1 caso con alteraciones ecográficas individuales. En ambos grupos observamos en la arteriografía coronaria durante los hallazgos idénticos de D en comparación con los inmediatamente antes realizados. En nuestra experiencia, la infusión de D se confirma como un test provocativo de isquemia. El mismo patrón isquémico observado en la centellografía de estrés y dipiridamol en pacientes sin estenosis coronaria significativa sugiere como mecanismo patogénico la ausencia regional de reserva dilatada.

Aspectos radiológicos del mixoma de los maxilares
 Se describen 4 casos de mixoma de huesos maxilares, con especial estrés en la apariencia radiológica. La radiografía convencional mostró una lesión osteolítica multilocular típica adelgazándose y ampliando el hueso cortical. Esto permitió a los autores diagnosticar correctamente la afección. Por el contrario, la TC, mostrando una lesión unilocular, ofreció una representación mucho menos típica del tumor en los dos pacientes sometidos a este examen.

Nebotomía percutánea
 El hecho de que se pueda realizar un paso amplio a través del riñón percutáneamente con la posterior introducción de un nefroscopio de 26 F ha cambiado radicalmente la técnica utilizada para remover cálculos renales. Pueden ser extraídos directamente con fórceps o después de litotripsia ultrasónica. Los autores relatan su experiencia de 39 casos, en 32 de los cuales el método fue exitoso, se han reportado 3 complicaciones. Se discuten las ventajas de este método, tanto para el paciente como para la comunidad, en comparación con la pielolitotomía quirúrgica. También se examinan los problemas relacionados con la dosis absorbida por el operador.

Radioterapia de metástasis cerebrales de cáncer de mama. Experiencia clínica con 67 pacientes
 Se evaluaron 67 casos de metástasis cerebrales de carcinoma de mama tratadas entre enero de 1969 y junio de 1986 con radioterapia (altas energías en volumen homogéneo, 250-300 kV de roentgenoherapía). La mejora del estado de desempeño, evaluada según los estadios de Order, con aumento de la calidad de vida, fue obtenida en 66% de los pacientes. Los resultados no parecen afectar sustancialmente a las diferentes técnicas y métodos de irradiación. Sin embargo, se destaca la importancia de implementar y realizar el tratamiento radioterápico de modo a mantener lo más alto posible la relación beneficio/riesgo, debido a la posibilidad de observar algunos pacientes de larga sobrevida después de la ocurrencia de metástasis cerebrales.

Diferencias sociodemográficas de mortalidad: nuevas perspectivas longitudinales
 Recientemente se han recogido datos procedentes de Censo y registros de registro vital para un por ciento de la población de Inglaterra y el País de Gales, seguidos prospectivamente para arrojar luz sobre cuestiones que han sido de interés central para el epidemiólogo. En este trabajo se describen las fortalezas y debilidades de este nuevo enfoque longitudinal.

Un programa de investigación en estilo de vida y salud: consideraciones metodológicas y teóricas
 Tradicionalmente, la investigación en comportamiento en salud ha sido dominada por ideologías y métodos de investigación desarrollados en las ciencias de la salud y las ciencias sociales. En gran medida estos sujetos han seguido diseños de investigación "clásicos" apoyados por las ciencias naturales. El resultado ha sido una marcada dependencia de la investigación de la encuesta, diseños casi experimentales, estudios de casos y controles y otros diseños "estáticos". Esta investigación se ha caracterizado por breves periodos de "colección de datos" intensiva, seguidos de largos períodos de análisis y escritura de informes. Estas investigaciones suelen constituir un panorama amplio, elaborado y usualmente preciso de las actitudes, opiniones y conductas de salud en el punto de recogida de datos. Pero son simplemente "snapshots" de un grupo, cultura, nación, etc. en un momento. Esta investigación no es "dinámica" y no sorprende que, a pesar de la considerable cantidad de investigaciones sobre conductas de salud que existe, aún se conozca relativamente poco sobre el proceso y la dinámica del cambio de conducta en salud. Afortunadamente existe una creciente preocupación, tanto teórica como metodológica, con el problema del cambio conductual a lo largo del tiempo. En equilibrio, los argumentos teóricos no están bien desarrollados, sin embargo las técnicas metodológicas para explorar datos continuos están a disposición. Este artículo presenta un modelo para un programa de investigación emergente en el estilo de vida y salud que busca abordar algunos de los aspectos teóricos y metodológicos discutidos.

Evaluar las redes sociales y el apoyo social en estudios epidemiológicos
 Recientemente, Epidemiólogos y otros investigadores del campo biomédico han reconocido la potencial importancia de las redes sociales y el apoyo que brindan para mantener la salud y el bienestar. Sin embargo, la medición de las redes sociales y el apoyo social no ha demostrado ser fácil, las medidas generalmente no están bien validadas y las dimensiones críticas o características de las redes aún no han sido identificadas. El objetivo de este trabajo es proporcionar al lector algunos antecedentes sobre el trabajo que se está realizando en esta área. En particular, se llama la atención sobre por qué, históricamente, las redes sociales han sido sospechadas de jugar un papel en la causalidad de la enfermedad, qué características importantes de las redes son susceptibles de ser, ejemplos de las medidas biológicas actualmente en uso, y qué morbilidad. Se describe el estudio Alameda County Study en California. En este estudio, las personas socialmente aisladas fueron más de dos veces más propensas a morir en un período de seguimiento de nueve años que aquellas con muchos contactos. Este aumento del riesgo se encontró independiente del consumo de alcohol y cigarrillo, obesidad y otras prácticas de salud.

Estudio de hemiplejia congénita: valor de la tomografía computarizada de rayos X del cerebro y de los potenciales evocados somatosensoriales
 Se han estudiado 21 casos de niños con hemiparesia congénita mediante tomografía computarizada (TC) de la cabeza y potenciales evocados somatosensoriales (PEE). La tomografía computarizada se correlaciona con las características clínicas y puede revelar lesiones cerebrales y sus mecanismos fisiopatológicos. Los potenciales evocados somatosensoriales permiten un abordaje más funcional de la discapacidad, pero no están perfectamente correlacionados con el déficit motor. El PEA se correlaciona con la topografía de las lesiones cerebrales mostrada por la TC. Estas dos investigaciones parecen interesantes y complementarias para la exploración de la hemiparesia congénita.

Estudio de los ritmos basales en sujetos normales y patológicos mediante mapeo del EEG
 La topografía de los ritmos básicos del EEG trae una nueva dimensión a nuestra comprensión de la electrogénesis normal y patológica en el cerebro. Pero nuestra experiencia ha demostrado que es valioso hacer uso de los datos espectrales numéricos para decidir mejor qué ritmos deben ser mapeados. Este estudio demuestra que la cuantificación de los ritmos básicos del EEG es valiosa, no sólo para la actividad beta en farmacología, sino también para el diagnóstico y localización de la epilepsia (como se ha descrito en la literatura), sino también para el otro. Nuestra experiencia hasta la fecha sugiere que los ritmos de EEG se dividen en dos grandes grupos: 1) ritmos occipitales de potencia extremadamente variable que tienen una frecuencia máxima igual o mayor a 8 Hz y que reaccionan a la apertura ocular unicéntrica y 2) parie. La alteración de estas características puede ocurrir como resultado de diferentes tipos de patología, pero generalmente no son visibles en el EEG tradicional.

Epilépticos vómitos
 Niña de 17 años con crisis parciales complejas, epilepsia generalizada secundaria y convulsiones manifestadas solamente por vómitos. Los estudios neurológicos, de laboratorio, radiológicos y la TC cerebral fueron normales. El registro del EEG de un vómito ictal mostró descargas de punta y onda bisincrónicas y de onda lenta aguda. Un foco paroxístico interictal de la región temporooccipital derecha apareció en el EEG y un marcado efecto fotoconvulsivo fue inducido por estimulación de la luz. La paciente permaneció libre de crisis durante los últimos 4 años en tratamiento con carbamazepina. Los autores sugieren que los vómitos se originan a partir de las descargas epilépticas en el cuerno de Ammon. Las profundidades del lóbulo temporal parecen estar claramente implicadas en este tipo de crisis y también se atienden las zonas vecinas rolandicas y prerolandicas.

El valor diagnóstico del lavado broncoalveolar no fibra óptica en neumopatías y ventilación mecánica] 
 73 pacientes en ventilación artificial y con consolidación localizada o difusa tuvieron lavado broncoalveolar (LBA), en busca de un organismo causal, de forma prospectiva. La BBA se realizó con un catéter balón de contrapulsación (BBA-c) que se colocó de forma ciega en el tubo de intubación hasta el bloqueo de un bronquio distal (control radiográfico). El número medio de organismos encontrados fue de 1,56 +/- 1,2. Sólo el LBA-c proporcionó el diagnóstico en 31 casos (42%) y en asociación con hemocultivos en 14 casos (19%). En 11 casos (15%) la consolidación no fue causada por infección. En 14 casos (19%) el diagnóstico se realizó solo por serología o hemocultivos. Finalmente en 8 casos (11%) no se pudo hacer el diagnóstico. Así, el LBA-c logró un diagnóstico etiológico de la neumonía en 45 casos (54,8%) y permaneció negativo en los casos no infecciosos. La buena tolerancia de la técnica en cuanto a los gases sanguíneos, su sencillez de operación (sin un fibroscopio) y su reproducibilidad diagnóstica hacen del LBA-c una opción en el diagnóstico de neumonías en ventilación artificial.

Placas pleurales y ambiente de amianto en el norte de Corsica
 Contrariamente a la Corsica Norte-West, la Corsica Norte-East es rica en excrops de asbesto y fuente de contaminación ambiental como se puede ver en la concentración de altramuz al aire. Hemos compuesto la frecuencia de placas pleurales de asbesto que ocurren en sujetos de las dos regiones a partir de un análisis retrospectivo de los registros radiológicos de 1.721 pacientes nacidos en el norte de Córcega y sin exposición laboral al amianto. La frecuencia es del 3,8% en el Nordeste y del 1,1% en el Noroeste (p < 5%). El riesgo relativo Oriente-Oeste, que es del 3,3%, muestra la existencia de un vínculo entre las placas pleurales y la exposición ambiental al amianto en el norte-East Corsica.

Uso de doxiciclina intrapleural vía lavado-drenaje en derrames recurrentes de origen neoplásico
 27 pacientes (17 F, 10 M) con una edad media de 65 +/- 11 años y con derrame pleural recurrente fueron tratados con Doxiciclina administrada localmente por adeno-drenaje de células grandes (17 carcinomas de células no Hodgkin, grandes). La solución utilizada fue una dilución de 50 ml de doxiciclina en 250 cc de solución salina isotónica. 22 de los 27 pacientes pudieron ser evaluados a largo plazo, 5 se perdieron a seguimiento, de los cuales dos recidieron de inmediato a pesar del tratamiento local. Se obtuvo una respuesta inmediata en 23 de los 28 pacientes (85%). Posteriormente se observó la ausencia de recurrencia en el 90% de los pacientes evaluados. La incidencia de tratamiento antimitótico no parece ser el factor determinante en los 7 pacientes que lo recibieron en paralelo. La duración del drenaje fue de 11 +/- 6 días, el tratamiento local fue bien tolerado en la mayoría de los casos. El uso de la técnica de lavado-drenaje de doxiciclina podría ser una alternativa en aquellos pacientes con derrame pleural maligno cuya condición general contraindica una sínfisis bajo pleuroscopia.

microlitiasis alveolar; estudio de minerales en el pulmón
 Se realizó una gammagrafía pulmonar del pirofosfato para evaluar el metabolismo del calcio en un hombre de 39 con microlitiasis alveolar, así como un estudio histológico con un análisis mineral de dispersión de onda-lente en los microsínidos. Dos tratamientos fueron probados sin éxito: primero con difosfonatos y luego lavado alveolar.

Revacunación de los glóbulos blancos en Francia
 La vacunación con BCG forma parte del arsenal clásico en la lucha contra la tuberculosis en Francia. La progresiva reducción en la incidencia de la tuberculosis lleva a cuestionar lo que se espera ahora y en el futuro, tanto para que el grado de protección conferido por el BCG sea constantemente discutido. En experimentos con animales, la vacunación con BCG es eficaz, pero no existe una protección absoluta conferida. En el hombre, los resultados de 9 estudios prospectivos realizados con grupos control han demostrado una protección del 80%, una protección del 30% y una protección del 30% sin roce (en el caso de estudios de la India del Sur). Debido a que hubo grandes diferencias en la metodología de los 9 estudios y que la mejor metodología se encontró en los 3 estudios que mostraron una buena eficacia protectora del BCG, es justificable considerar que el efecto de la vacunación directa con BCG es correcto. Igualmente, se ha observado una protección similar en numerosos estudios retrospectivos. Pero no se acompaña de una reducción en la transmisión de bacilos tuberculosos en la población vacunada con BCG. Como no se observa una reducción en la incidencia de tuberculosis en sujetos no vacunados que viven en contacto con la población vacunada (efecto indirecto de BCG).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

M-mode ecocardiografía en el diagnóstico de hipertensión arterial pulmonar en enfermedades respiratorias crónicas
 Se realizó cateterismo cardíaco derecho (método de referencia) y ecocardiograma modo M en 90 pacientes con insuficiencia respiratoria crónica (73 obstrucciones de flujo aéreo crónico-crónico-BPCO y 17 no-BPCO). El objetivo de este estudio fue evaluar el lugar de la ecocardiografía en el diagnóstico y la evaluación de la hipertensión arterial pulmonar (HTA) y/o la hipertrofia ventricular derecha (HVD). Los resultados son algo deceptivos; en primer lugar, como medidas fiables no fueron posibles en el 20% de los casos (por distensión de vías aéreas), por lo que la sensibilidad del método es sólo del 75% (solamente 62,2% con una HTA moderada). El mejor coeficiente de correlación lineal se observó entre la PAP y el diámetro telediastólico del ventrículo derecho (DTDVD) (r = 0,52; p < 0,001). Tal correlación no permite predecir un nivel exacto de PAP en casos individuales. La combinación de 3 métodos no invasivos (ECG, ecocardiografía y gammagrafía miocárdica) permite una excelente sensibilidad global (91,7%), pero en detrimento de la especificidad (66,6%).

Análisis por lavado broncoalveolar de la captación pulmonar de galio 67 en fibrosis intersticial difusa idiopática y sarcoidosis
 La fijación pulmonar de Galio 67 ha sido estudiada por lavado broncoalveolar (LBA) en un grupo de 10 casos de sarcoide pulmonar estadio II, confirmado histológicamente y en un grupo de 11 casos de fibrosis intersticial difusa (FID). La actividad pulmonar de Galio 67 se midió in vitro de forma cuantitativa en un cúmulo centrifugado y un sobrenadante de BAL, así como en el suero e in vivo de forma semicuantitativa. La actividad de Galio alveolar se ha correlacionado con diferentes parámetros citológicos y bioquímicos del líquido de lavado. Hubo una estrecha correlación en el suero entre la actividad de Galio 67 y el nivel de transferrina circulante. La fijación del Galio en la protuberancia celular de la BBA depende del número de macrófagos presentes en la protuberancia y de la radiactividad total disponible. Los macrófagos de los casos sarcoideos y fibrosis captaron el galio de manera similar, con una afinidad tan importante como la radiactividad total disponible fue débil. La radiactividad del sobrenadante del líquido de lavado fue cuantitativamente importante y estrechamente ligada a las proteínas difusibles presentes en el lavado. No hubo correlación entre el índice de Line semicuantitativo y los datos citológicos o bioquímicos en los casos de fibrosis. En los casos sarcoideos hubo una correlación inversa con el recuento leucocitario polimorfonuclear. El índice semicuantitativo solo se correlacionó con el nivel de fijación del galio alveolar en el grupo de fibrosis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Effect of prolongado water privation on weight gain and water metabolism in a gerbillid rodent (Meriones shawi)
 El efecto de la privación prolongada de agua, aplicada progresivamente desde el destete, fue estudiado sobre el peso corporal en roedores subdesertadores en crecimiento (Meriones shawi). Posteriormente, se midió el metabolismo del agua, el consumo de alimentos y el peso renal en estos animales adultos. Durante la privación parcial de agua la curva de peso fue similar a la de los controles, mientras que con la privación total de agua se observaron tres etapas diferentes: disminución, estabilización y aumento del peso corporal en función de la edad. Al final del experimento, el volumen de agua corporal fue similar en los animales deshidratados y en los controles. Sin embargo, en los animales privados de agua, hubo una menor tasa de flujo y eflujo de agua en comparación con los controles. El consumo de alimentos fue de dos veces el de los controles. Las meriones deshidratadas mostraron un aumento significativo del peso renal en comparación con los controles.

La excreción urinaria de 3-metiltiopropionato y el efecto de la ingesta de D- o L-metionina se estudiaron en sujetos sanos
 Después del ayuno nocturno, las concentraciones urinarias de 3-metiltiopropionato en 23 hombres sanos de 17 a 72 años fueron estudiadas por cromatografía de gases y fotometría de llama. Las concentraciones urinarias de 3-metiltiopropiónato después del ayuno mostraron una distribución aproximadamente normal en la escala logarítmica (M +/- DE = 0,953 +/- 0,394): 10M = 8,97, 10M-DE = 3,2. En 6 voluntarios se realizó también una prueba de carga de 2 g D o L-metionina. Después de la ingesta de D-metionina, las concentraciones urinarias de 3-metiltiopropionato durante 1 hora aumentaron de 22 a 95 veces más que las de la forma semiótica precarga y posteriormente disminuyeron en un análisis lineal aproximadamente 2. La cantidad media de 3-metiltiopropionato excretado en la orina 3 hrs después de la carga fue de 147,7 microgramos (n = 6). Después de la ingestión de L-metionina, por el contrario, los aumentos de las concentraciones de 3-metiltiopropionato en un período de 1 hora fueron de 0,3 a 8,3 veces mayores que los valores de precarga. La excreción urinaria media de 3-metiltiopropionato 3 hrs después de la carga fue de 3,58 microgramos (n = 4). Debido al procedimiento analítico simple y específico, la determinación cuantitativa del 3-metiltiopropionato urinario es útil en el estudio del metabolismo de la metionina humana.

Efectos tóxicos del glicerol en ratas albinas suizas
 Se estudió la toxicidad aguda del glicerol en ratas albinas de swiss. La dosis letal media (LD50) de glicerol en la cepa local de albino de swiss fue de 4,42 gm/kg de peso corporal. Se observaron signos nerviosos en las ratas antes de la muerte. Órganos: las relaciones de peso corporal del corazón, los riñones y el hígado fueron superiores a lo normal, mientras que las del bazo y el cerebro se mantuvieron normales. No se observó lesión patológica macroscópica de estos órganos. Las lesiones histopatológicas observadas incluyen congestión de vasos sanguíneos de los pulmones y riñones, acumulación de hemoglobina en túbulos renales, degeneración epitelial tubular renal y descamación, así como degeneración neuronal y necrosis de la hemosiderina.

Inhibición de monoaminooxidasa cerebral de rata y deshidrogenasa succinica por pirazolinas anticonvulsivas
 Se sintetizaron y evaluaron 1,5-diariol-3 (4-clorofenil)-delta 2-pirazolinas para la actividad anticonvulsivante. La mayoría de las pirazolinas (100 mg/kg) proporcionaron una protección del 20-80% contra las convulsiones inducidas por pentylenetetrazol en ratones. Todos los compuestos inhibieron la monoaminooxidasa mitocondrial en ratas (MAO) y la deshidrogenasa succinica (SDH) y exhibieron baja toxicidad como lo reflejaron valores aproximados de LD50 mg/kg en ratones.

Farmacocinética de cefixime después de dosis orales e intravenosas en perros: evaluación de la biodisponibilidad de un medicamento que muestra una unión a proteínas séricas no lineales
 Cefixime es una nueva cefalosporina oral que muestra la absorción dosis-dependiente y la unión a proteínas séricas dependientes de la concentración en perros. Para estudiar la biodisponibilidad absoluta de este medicamento en perros, se administraron perfusiones intravenosas de 6,25 y 25 mg/kg (cada 12 horas), aproximándose la velocidad de aparición del fármaco también tras la administración oral de 50 mg (12,5 mg). Los respectivos parámetros farmacocinéticos obtenidos después de las dos infusiones intravenosas (6,25 y 25 mg/kg) fueron: aclaramiento corporal total 4,0 y 5,2 mL/min; volumen de distribución 2,2 y 2,8 L; y semividas terminales 6,4. Las concentraciones séricas y el área bajo la curva de tiempo de concentración sérica (AUC) después de la dosis intravenosa y oral baja fueron similares. A dosis más altas, las concentraciones séricas y los valores de AUC fueron significativamente mayores después de la infusión intravenosa que después de la dosis oral. Los valores medios de biodisponibilidad absoluta (F) después de las dosis orales de 12,5 y 50 mg/kg fueron 52 y 58% respectivamente, cuando se calcularon frente a la dosis intravenosa de 6,25 mg/kg y 73 y 38%, respectivamente. Con base en los datos de recuperación urinaria, F fue de 49 o 43% para la dosis oral de 12,5 mg/kg y 34 o 30% para la dosis oral de 50 mg/kg, dependiendo de la dosis intravenosa de referencia utilizada. Estos resultados muestran que, debido a las no linealidades en la farmacocinética de cefixime en el perro, la comparación de los valores de AUC obtenidos tras dosis orales con los valores de AUC derivados tras la administración intravenosa del fármaco podría dar lugar a diferencias significativas en la biodisponibilidad. Como el aclaramiento del fármaco es dependiente de la concentración, la biodisponibilidad absoluta del fármaco debe, por tanto, estimarse en condiciones en las que las concentraciones séricas obtenidas después de dosis orales e intravenosas son similares. En resumen, para un fármaco como el cefixime que muestra una farmacocinética no lineal en el perro, las estimaciones de biodisponibilidad absoluta pueden hacerse con más precisión usando datos de excreción urinaria.

Farmacocinética y hemodinamia de la amrinona en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica de diversa etiología
 Se evaluó la farmacocinética de la amrinona y su relación con la función ventricular en 15 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica tras la administración de una dosis oral única de 100 mg. Los pacientes examinados tenían clase II (1 paciente), clase III (13 pacientes) e insuficiencia cardiaca clase IV (1 paciente) según la clasificación de la New York Heart Association. Las muestras de sangre se obtuvieron después de la administración de amrinona en momentos seleccionados durante 8 horas después de la dosis. El débito cardíaco fue evaluado seriamente durante 5 horas después de la administración de la amrinona. La concentración plasmática máxima media (DE) de amrinona (2,1 (1,1) mcg/ml) se obtuvo entre 0,5 y 2 horas después de la administración del fármaco. El aclaramiento oral aparente medio (DE), el volumen aparente de distribución en estado estacionario y la semivida de la amrinona fueron 0,23 (0,13) L/hr/kg, 1,2 (0,4) L/kgr y 4,8 (3,0) h. Los aumentos picos en el índice cardíaco representaron un 50% de los valores basales y la mejoría se mantuvo al menos 5 horas después de la administración de amrinona en comparación con el índice cardíaco basal (p < 0,05). El examen de la relación entre el índice cardíaco corregido para las concentraciones basales y las concentraciones plasmáticas de amrinona en los individuos arrojó relaciones fuertes y altamente significativas (r mayor de 0,90; p < 0,025) en cinco pacientes, mientras que en los demás no se disponía de datos. Cuando se agruparon los datos de todos los pacientes, existió una relación modesta aunque significativa (r = 0,67; p < 0,01) entre el índice cardíaco corregido para el valor basal y la concentración posabsortiva de amrinona. No hubo diferencia en la respuesta a la amrinona en función de la etiología del fallo o de la capacidad aeróbica funcional. La evaluación de las relaciones entre la mejoría media del índice cardíaco versus la concentración plasmática de la amrinona, así como los tiempos de esos parámetros indican que el sitio de acción de la amrinona puede ser farmacocinéticamente distinguible del plasma y tejidos instantáneo.

Desarrollo de un sistema citocromo P-450 monooxigenasa en células hematopoyéticas clonógenas
 Se caracterizó la presencia de la monooxigenasa arilhidrocarbono-hidroxilasa (AHH), en células de médula ósea de ratón tomadas directamente de animales y del cultivo de colonia de médula ósea. Mediante un ensayo radioisotópico estándar se encontró que la actividad de la HAH estaba presente en las células de la médula ósea de ratón y que había actividad demostrable en los preparados tomados directamente de los cultivos de colonias eritroides y mieloides diferenciadas. Se cultivaron colonias de eritrocitos (UFC-E) y granulocitos (UFC-GM) y se determinó la actividad de AHH en cultivos no inducidos y 3-metilcholantina (3-MC). Se encontró que la adición de 3-MC a la UFC-E dependiente de eritropoyetina induce actividad de HAH por encima de los controles de manera dosis dependiente, con 75 microgramos generando un efecto máximo. El UFC-E extraído de diferentes periodos de incubación (1-4 días) reveló que la HHA fue máxima en 2 1/2 días de cultivo y posteriormente disminuyó. En contraste, la actividad máxima de AHH fue obtenida de 6-7 días UFC-GM y 40 microgramos de 3-MC estimularon la actividad en un 88%. Estos resultados demuestran que la HAH está presente en las células normales de la médula ósea de ratón y en el desarrollo de colonias hemopoyéticas, y que la inducción de la HAH puede indicar un papel importante tanto en el metabolismo celular como en las diversas drogas citocromo P-450.

Efectos del pH en la estabilidad del complejo de proteínas sanguíneas indio-113m y la unión selectiva del indio-113m a la transferrina
 Indium-113m (t1/2 = 100 min; gamma emisión de 393 keV) en cantidades traza se inyectó iv. en ratas. La sangre fue recolectada por punción cardíaca 15 min después de la inyección y el plasma sanguíneo fue separado por centrifugación. La filtración del plasma en el Sephadex G-25M se equilibra con glicina/HCl (pH 2,2-3,6), NaHCO3/CO2 (pH 4,0-11,0) en el acetato de sodio. La determinación de la radiactividad en fracciones eluidas mostró que más del 85% del indio plasmático estaba unido a macromoléculas a valores de pH entre 5,0 y pH 10,6. Sin embargo, la disociación de los complejos proteicos plasmáticos de indio ocurrió a valores de pH inferiores a 5,5, y más del 90% de la radiactividad indio se encontró en la fracción de bajo peso molecular a pH 2,2. La cromatografía de afinidad con anticuerpos inmovilizados frente a transferrina de rata se utilizó para aislar transferrina a pH 7,4 y 5,5. Se utilizó inmunodifusión y electroforesis para identificar las proteínas en fracciones obtenidas por cromatografía de afinidad. Se encontró que la actividad indio-113m se correlacionó con el contenido de transferrina y que el 80%-90% de esta actividad se encontró en fracciones que tenían afinidad por la antitransferrina. Estas fracciones contenían transferrina exclusivamente a pH 7,4, pero fracciones proteicas adicionales de albúmina y movilidad de alfa1-globulina a pH 5,5. A pH 7,4 y 5,5, 10%-20% de la actividad indio fue detectada en fracciones moleculares que no presentaron afinidad por la antitransferrina. Los análisis inmunológicos mostraron que estas fracciones contenían transferrina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios experimentales de porosidad de la reposición aloplásica de la vena
 La vena cava inferior fue sustituida por materiales de reemplazo de la vena aloplásica en 60 perros beagle divididos en 6 grupos. La porosidad mural varió de 50 a 280 ml/cm2 por minuto en las prótesis textiles (porosidad del agua) (Grupos 1-3), y de 30 a 60 micrones de fibrillas expandidas. Todas las prótesis textiles (mujeres o nubes) son claramente inferiores a las prótesis de PTFE expandido. La longitud del fibrilador de 60 micron representa una mejora en comparación con una longitud de 30 micron respecto a la tasa de permeabilidad y el proceso de incorporación, pero necesita un soporte externo especial.

El metabolismo de carbohidratos del músculo esquelético del perro durante la inmovilización
 Se investigó el efecto de la inmovilización y la siguiente movilización sobre el metabolismo de los carbohidratos musculares en perros. El contenido total de carbohidratos y glucógenos del músculo esquelético disminuyó durante la inmovilización. La enzima glucogenodegradante fosforilasa fue activada 1 semana después de la inmovilización (ra/b ratio 40,6 +/- 7,6 vs 27,1 +/- 6,5%). Posteriormente, la actividad enzimática disminuyó y se mantuvo significativamente disminuida hasta 2 semanas después de la siguiente movilización. Por el contrario, la concentración de glucosa muscular y lactato no se modificaron. Nuestros datos indican la degradación del glucógeno del músculo esquelético del perro durante la inmovilización. Incluso después de 2 semanas de movilización, el contenido de glucógeno muscular no alcanzó los valores de glucógeno en los perros no tratados.

El débito cardíaco y su distribución en la peritonitis (séptico) shock en la rata
 El débito cardíaco y su distribución fueron estudiados en ratones sépticos por un i.p. inyección de bacterias vivas de E. coli y en controles con una cantidad equivalente de solución salina. La inyección de E. coli fue seguida de signos de shock grave en ocho de 12 ratas. Todos los animales control sobrevivieron con solo pequeñas alteraciones del débito cardíaco y de la hemodinámica periférica. El flujo sanguíneo en animales con choque fue caracterizado por la reducción del débito cardíaco, mientras que los flujos miocárdico y cerebral no fueron reducidos. La circulación intacta al cerebro y al corazón en las ratas con choque fue a expensas de los flujos de sangre de riñón, bazo y piel.

Radioinmunoensayo de tromboxano B2 en plasma equino
 Se evaluó un radioinmunoensayo para tromboxano B2 (TXB2) en plasma equino no extraído. La sensibilidad del ensayo fue de 14,0 (DE 5,6) pg ml-1 de plasma. La variación interensayo e intraensayo fue de 21,3 por ciento y 4,3 por ciento, respectivamente. El porcentaje de trazador unido en plasma no extraído en ausencia de TXB2 fue frecuentemente mayor que en buffer. Por tanto, las curvas estándar fueron obtenidas usando estándares diluidos en plasma de caballos tratados con aspirina o en plasma sin carbón tratado con TXB2. Las curvas estándar determinadas en plasma y buffer fueron paralelas. Este ensayo se utilizó para determinar la vida media de TXB2 exógeno en caballos. El valor medio de 20,7 minutos (n=3) es similar al determinado en otras especies. El almacenamiento de las muestras de plasma a -20 grados C durante cuatro meses alteró los niveles de TXB2 de forma impredecible. La recuperación media fue de 102,4 por ciento (DE 44,1). Se evaluó el efecto de la variabilidad en la recolección y manejo de la muestra, pero no se encontró una fuente consistente de generación artifactual de TXB2.

Efectos del tetratiomolybdato administrado por vía intravenosa sobre la distribución de cobre en el hígado y el riñón de ovinos con carga de cobre: estudio histoquímico
 Se estudiaron los efectos del tiomolybdato administrado por vía intravenosa sobre el hígado y el riñón de ovinos con carga de cobre, utilizando 16 ovejas en tres grupos. Las concentraciones de cobre, hierro y molibdeno se determinaron por espectrofotometría y se estudió histoquímicamente la distribución de cobre en hígado y riñón. Tras la administración de tiomolybdato, se redujo la concentración de cobre en el hígado, aumentó la de molibdeno y aumentó la concentración de cobre y molibdeno en el riñón. La reducción de la concentración de cobre en el hígado se asoció con reducciones en el número y tamaño de los gránulos en los hepatocitos que se tiñeron positivamente para el cobre y en el número de células de Kupffer. La disminución de la cantidad de cobre en los hepatocitos parece ser mayor que en las células de Kupffer. Este efecto fue mayor en las zonas centrilobulares y menos en las zonas periportales. El aumento de la concentración de cobre y molibdeno en el riñón se asoció con un aumento en el número y tamaño de los gránulos tinción positiva para cobre en las células epiteliales de los túbulos adyacentes.

Composición de un polisacárido de micoplasma (F-38) reconocido por anticuerpos de cabras con pleuroneumonía contagiosa
 Se extrajo un polisacárido por fenol acuoso caliente de la cepa F-38 de micoplasma que causa pleuroneumonía contagiosa caprina (PPCC). Después de la hidrólisis ácida, se encontró que el polisacárido estaba compuesto por los azúcares neutros glucosa, galactosa, manosa y fucosa y los aminoácidos galactosamina y glucosamina. Todos los azúcares estaban presentes en cantidades aproximadamente iguales. Los eritrocitos de cabra no modificados unieron fácilmente al polisacárido y las células sensibilizadas reaccionaron con anticuerpos en sueros de cabras con PPCC experimental o natural. La composición única del polisacárido F-38 y la reactividad específica de los glóbulos rojos sensibles a polisacáridos con anticuerpos de los animales infectados por el PPCC sugiere que el polisacárido debe ser útil para la identificación de la enfermedad.

