Pruebas positivas de alergia al pinchazo asociadas a la respuesta de histamina bronquial en una población no seleccionada
 La respuesta bronquial a las reacciones de histamina y prick test cutáneo ante alérgenos del aire fue medida en una muestra poblacional aleatoria de 891 adultos y 1293 escolares. Las concentraciones séricas totales de IgE fueron medidas en un subgrupo de 389 adultos. La prevalencia de la respuesta a la histamina bronquial (HRB) en los adultos aumentó del 5,8% en los que no respondieron al test de la picada de alérgenos al 22,2% en los que respondieron a los cinco grupos menos. Del mismo modo, la prevalencia de RHB en los niños aumentó progresivamente de 3,5% a 35,3%, ya que el número de respuestas positivas alérgenos aumentó de cero a cinco (p < 0,0001). En los adultos en los que también se disponía de datos de IgE, los pacientes con FCB tenían una concentración sérica total de IgE significativamente mayor (p < 0,002).

Quemiluminescencia dependiente de luminol en la rinitis alérgica eosinófilos mejorada
 Los eosinófilos se aislaron de pacientes con rinitis alérgica estacional y su actividad funcional fue evaluada por su respuesta quimioluminiscencia dependiente de luminol (CL) al cistomioacetam 13-Polisoma optimizado. Encontramos que los eosinófilos de los pacientes con rinitis alérgica producían una respuesta de CL significativamente mayor a zimosan opsonizado que las células normales. Los eosinófilos de ambos sujetos con rinitis alérgica y sujetos control se aislaron a una pureza del 95% y se eligieron valores máximos de 1,101, 901 +/- 133,708 células cpm7,258/5 X5, respectivamente. El aumento del CL de eosinófilos a zimosano se encontró en ocasiones cuando los pacientes eran sintomáticos, con síntomas de fiebre del heno, a polen ragdo y nuevamente cuando estaban asintomáticos. Los eosinófilos de estos pacientes con rinitis alérgica también habían aumentado el CL a la PMA (0,01 mcg/ml), pero esta mayor actividad se limitó en gran medida a los tiempos de los síntomas de la fiebre del heno. No se encontró correlación entre la actividad aumentada de eosinófilos CL y el número de eosinófilos circulantes en individuos alérgicos. A diferencia del aumento de la actividad de los eosinófilos, el CL neutrofílica para zimán y la PMA fueron similares en individuos alérgicos y normales a lo largo del estudio. Estos datos evidencian la existencia de una función metabólica oxidativa aumentada en los eosinófilos de pacientes con rinitis alérgica y plantean la posibilidad de que esta actividad particular sea importante en la fiebre del heno.

Evaluación de la causa de los síntomas nasales y oculares asociados a la moja de la ley
 Varias personas con rinoconjuntivitis perenne o estacional refieren que sus síntomas pueden empeorar súbitamente con la exposición a la remota de la ley. Muchos alergistas han creído que esto estaba relacionado con la agitación de los mohos depositados en la hierba. Se estudiaron 50 nuevos pacientes consecutivos con rinitis mediante historia, pruebas cutáneas, IgE total y específica y frotis nasal. Veinticinco pacientes presentaron historia de mínimo o ningún cambio en sus síntomas nasales con exposición a la moda de la ley, mientras que 11 pacientes tuvieron síntomas definidos, pero leves, y 14 pacientes presentaron síntomas graves. Las pruebas cutáneas positivas a gramíneas, árboles y pólenes de hierbas fueron más frecuentes en aquellos pacientes con síntomas exacerbados por la molienda legal (p < 0,03). Los pacientes sintomáticos también presentaron mayores concentraciones séricas de IgE total (p < 0,008) e IgE específica frente a polen de gramíneas (p = 0,0004). Las frecuencias de pruebas cutáneas positivas a polen de ragweed, polvo doméstico, mohos y hojas de hierba, así como el porcentaje de eosinófilos nasales, no fueron diferentes en los grupos sintomáticos y asintomáticos. No se encontró asociación significativa entre síntomas y anticuerpos IgE a los moldes o al extracto de hojarasca. Creemos que el aumento de los síntomas nasales y oculares coincidente con la arcada del césped son fenómenos alérgicos significativamente asociados con la sensibilidad de las pruebas cutáneas y anticuerpos IgE específicos a los pólenes de gramíneas, pero no con sensibilidad o IgE específica a los extractos de hojas.

¿La hiperosmolaridad como estímulo al asma inducido por la hiperventilación?
 La hiperosmolaridad del líquido epitelial de las grandes vías aéreas, causada por la pérdida de agua evaporativa (wloss), ha sido propuesta como estímulo del asma inducido por el ejercicio. El objetivo de este estudio fue comparar la pérdida durante la hiperpnea con la pérdida teórica de un estímulo hipertónico conocido para determinar si volúmenes comparables de cera inducen la misma respuesta. Como la cera también ocurre durante la hiperventilación isocápnica (ISH), decidimos comparar la respuesta de la vía aérea a la HSI con la respuesta obtenida después de la inhalación de aerosol de NaCl al 4,5%. Los cambios en el FEV1 se midieron en 17 sujetos con asma en respuesta al aumento de las tasas de ventilación (ISH) y al aumento de dosis de NaCl al 4,5%. Para el HIS, la cera fue calculada en 29 mg/L de aire espirado y para el NaCl 4,5%, en 4,0 ml/l ml de aerosol inhalado, ya que este es el volumen de agua que va a normalizar. Se trazaron dos curvas dosis-respuesta para cada sujeto. Estas curvas fueron similares tanto en posición (PD20) como en forma (es decir, la pendiente de la curva estimada por la relación de la cera para el porcentaje máximo de caída del FEV1 [PDmax] a PD20). No hubo diferencia significativa en la PD20 (ISH, 10,3 ml, 95% de confianza límites 7,5 y 13,9; 4,5% de NaCl, 12,3 ml, 95% de confianza 8,9 y 17,1) ni entre la relación PD 1 +/- DE: Estos hallazgos apoyan el concepto de que la hiperosmolaridad de la vía aérea puede ser el mecanismo para la HSH y el asma inducida por el ejercicio.

Prevalencia de ácaros del polvo doméstico en residencias de ancianos del suroeste de Ohio
 Se encontró que los ácaros del polvo de Dermatophagoides spp son prevalentes en las residencias geriátricas del suroeste de Ohio. La densidad de mordida fue menor en las residencias geriátricas que en las privadas en áreas comparables de muestreo de polvo y en tiempos similares al año. Generalmente, menos colchones, pisos y artículos de muebles fueron ácaros en las residencias de ancianos en comparación con los hogares privados. Menores niveles institucionales de ácaros fueron atribuidos a cambios frecuentes de ropa y colchones y prácticas rigurosas de limpieza, aliados a la falta de un ambiente de ácaros favorables provistos de altas temperaturas ambientales, baja humedad relativa.

Identificar un número limitado de alimentos importantes en el suministro de nutrientes dietéticos seleccionados
 Tres métodos fueron desarrollados para identificar un número limitado de alimentos que son importantes contribuyentes dietéticos de grasa, fibra dietética y vitaminas A, C y E. En el primer método, los alimentos fueron clasificados por la cantidad de cada nutriente suministrado por persona al día y el efecto que cada alimento tuvo en el ranking relativo de los individuos con respecto a la ingesta de esos nutrientes. Los alimentos con una puntuación alta en ambas escalas para un nutriente dado fueron seleccionados como importantes contribuyentes dietéticos de ese nutriente. En el segundo método, los alimentos fueron seleccionados según la contribución media de nutrientes por consumidor (no consumidores de un alimento fueron eliminados de este procedimiento de estimación). En el tercer método, se seleccionaron alimentos que aportaron un porcentaje relativamente grande de la ingesta dietética total de un nutriente dado. Los tres métodos se aplicaron a los datos de un amplio cuestionario dietético. Los autores compararon las listas limitadas de alimentos identificadas por cada método. En general, los métodos arrojaron listas de alimentos similares. Se utilizó el análisis de regresión para probar la capacidad de los alimentos seleccionados para predecir el total de nutrientes calculado a partir del cuestionario dietético original más extenso. Los resultados sugieren que un número limitado de alimentos puede tener una fuerte capacidad predictiva, pero que no ha sido probado en ninguna otra población.

Análisis de clúster de los patrones de consumo de alimentos de los estadounidenses mayores
 Este estudio utiliza datos de la Encuesta Nacional de Consumo de Alimentos (ENSAN) 1977-78 para desarrollar un esquema de clasificación para diferenciar individuos en grupos que tienen patrones similares de consumo de alimentos. El artículo examina la adecuación nutricional de estos patrones alimentarios e identifica los factores socioeconómicos asociados a cada patrón. El análisis de conglomerados se utiliza para identificar los patrones de consumo de alimentos de una muestra representativa a nivel nacional de personas de 65 a 74 años. Los resultados indican que los patrones alimentarios de las personas mayores pueden ser bien categorizados como comedores claros, comedores pesados o consumidores de grandes cantidades de bebidas alcohólicas, productos de merienda salada, productos de grasas animales, legumbres. Siguiendo estos diferentes patrones alimentarios se destacan diferencias en la ingesta de nutrientes. La pertenencia al grupo étnico y el estado de residencia son los factores socioeconómicos más importantes asociados a las diferencias en los patrones alimentarios seguidos.

Efecto de la vitamina E sobre los síntomas y los valores de laboratorio en los ancianos
 Se estudió el efecto del uso de vitamina E en determinados trastornos médicos y parámetros de laboratorio en una población mayor ambulatoria. La información obtenida de un cuestionario estandarizado sobre reportes de numerosos trastornos clínicos, como hipertensión arterial, fatiga y sangrado vaginal, se utilizó para determinar si el uso de vitamina E predispone a estas condiciones. Durante un periodo de 2 años se disponía de información de 369 usuarios de vitamina E y 1.861 no usuarios. No se observaron diferencias en la prevalencia de trastornos clínicos reportados entre ambos grupos, excepto que los hombres que usan vitamina E se quejaron más frecuentemente de disnea (p < 0,04) y angina (p < 0,03). No hubo diferencias significativas entre usuarios de vitamina E y controles en ninguno de los parámetros hematológicos estudiados. Después de ajustar los grupos por las diferencias de edad y sexo, sólo un parámetro bioquímico, la transaminasa glutámico-oxaloacética sérica (SGOT) en hombres, fue significativamente diferente en los controles de vitamina E. El uso de vitamina E por los participantes de este estudio pareció tener poca influencia en los trastornos clínicos o parámetros hematológicos o bioquímicos.

Partición gástrica por obesidad mórbida: pérdida de peso postoperatorio, complicaciones técnicas y estado proteico
 Se estudiaron 325 pacientes a los que se les realizó partición gástrica (establecimiento) para evaluar las complicaciones y los registros de pérdida de peso durante un período de 5 años. Se estudió un subgrupo de 15 pacientes para determinar el estado proteico preoperatorio, 2, 4 y 6 meses después de la cirugía. Se utilizaron pruebas de laboratorio, medidas antropométricas y registros alimentarios para evaluar la salud del paciente y el estado nutricional. Cuatro técnicas operatorias han sido utilizadas por un cirujano en Reno, NV, desde 1979. La principal complicación postoperatoria en los dos primeros procedimientos, una línea de punta horizontal no reforzada (Grupos 1 y 2), fue la disrupción de la línea de punta y, por tanto, la pérdida de peso. La línea de punta se reforzó en los 193 pacientes siguientes (Grupo 3) y los pacientes siguieron una dieta blenderizada durante 8 semanas postoperatorias. El vómito persistente fue el problema más común en ese grupo; 24% requirió dilatación del estoma por gastroscopia. El procedimiento de escaldadura vertical fue adoptado para los próximos 48 pacientes (Grupo 4), con el objetivo de minimizar aún más la ruptura y los vómitos graves. Otras complicaciones operatorias fueron relativamente pocas. A los 48 y 18 meses, respectivamente, los Grupos 3 y 4 presentaron una pérdida promedio de peso del 27% del peso preoperatorio. Los patrones alimentarios y las tolerancias alimentarias cambiaron dramáticamente en el postoperatorio, y la ingesta de proteínas disminuyó significativamente. La ingesta media de proteínas por debajo de la dieta estándar recomendada (RDA) se observó en un subgrupo de los grupos 3 y 4. Sin embargo, el recuento medio total de linfocitos y los valores de albúmina demostraron que los pacientes no estaban comprometiendo proteínas viscerales. Los índices medios de creatinina altura y área muscular del brazo no mostraron diferencia significativa en el estado de proteína somática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tiempo de trabajo en actividades de servicio de alimentación en un hospital: perfil de 12 años
 Los minutos de trabajo por comida equivalente y el porcentaje de tiempo dedicado al trabajo directo, trabajo indirecto, tiempo de demora y tiempo total fueron determinados en un estudio anual de los trabajadores de los servicios de alimentación de un hospital comunitario. Se realizaron 12 estudios de muestreo de actividades (de 1973 a 1984) durante 7 días (de lunes a domingo), generalmente durante la segunda semana de febrero. El servicio de alimentación convencional, con el método cocinero/recolector de producción y servicio de alimentos, promedió cerca de 10 minutos para trabajo directo, 1 minuto para trabajo indirecto, 2 minutos para demora y 13 años totales de trabajo. Los datos fueron semejantes a los del estudio en la década de 1960, de los servicios convencionales de alimentación hospitalaria, con alta productividad, que promediaron cerca de 11 minutos para trabajo directo, 1 minuto para trabajo indirecto, 2 minutos para demora y 14 minutos equivalentes. Los datos promediados de los estudios 1973 a 1984, comparados con los datos del estudio de 1960, mostraron que el transporte, limpieza y servicio requerían el mayor tiempo de trabajo (total 58% en este estudio y total de 62% en el estudio de 1960). Los métodos descritos en este artículo pueden ser aplicados en otros servicios de alimentación para identificar el tiempo de trabajo y demorar actividades para establecer directrices de productividad para un servicio de alimentación.

Estudio doble ciego
 La eficacia de dosis bajas (10 a 20 mg diarios) de doxepin en el tratamiento de los trastornos depresivos en pacientes ancianos hospitalizados se evaluó mediante un estudio doble ciego en 24 pacientes. Los pacientes fueron tratados durante un período de tres semanas para testar la respuesta precoz. Se utilizó la Escala de Depresión de Hamilton y la Escala de Depresión Geriátrica para cuantificar los síntomas de depresión. Los pacientes tratados con doxepin tuvieron una reducción significativamente mayor de los síntomas depresivos que los que recibieron placebo. No se encontraron efectos secundarios y no hubo diferencias significativas en el grado de dependencia física entre los grupos de doxepina y placebo. Un trastorno depresivo es una ocurrencia común entre ancianos hospitalizados y la eficacia de la terapia con doxepina a dosis bajas sin efectos colaterales demostrables argumenta para el tratamiento activo de esa condición.

Efectos de la edad y de la presión arterial sobre las respuestas cardiovasculares a la maniobra de Valsalva
 El presente estudio fue realizado para obtener informaciones básicas sobre las influencias de dos variables fundamentales, edad y presión arterial, en las respuestas circulatorias durante la maniobra de Valsalva. Aunque haya una relación lineal positiva entre la edad y la presión arterial sistólica en reposo en la población de estudio de 90 hipertensos normales y no complicados, la presión sobre el suelo y el cambio en los intervalos de R-R fueron significativamente relacionados con la maniobra de reposo. Además de eso, la edad se relacionó negativamente con el intervalo máximo R-R en la fase 4 y positivamente con el descenso de la presión arterial post liberación de Valsalva en la fase 3, incluso después de ajustar por el efecto de la presión arterial, pero estadísticamente no fueron significativas las relaciones entre edad. Los datos indican que los cambios en las respuestas circulatorias a la maniobra de Valsalva ocurren con el envejecimiento y la presión arterial elevada, sugiriendo que la vasorregulación simpática y el control barorreflejo de la frecuencia cardíaca en la maniobra están perjudicados. Esas alteraciones parecen estar más fuertemente relacionadas a la edad que al nivel de presión arterial.

Hiposomatomedinemia en el paciente de residencia
 Se comparó la concentración plasmática de somatomedin C (SmC) en tres grupos de hombres: 58 hombres sanos independientes de 26 a 45 años; 28 hombres independientes de 52 a 87 años; y 50 hombres residentes de enfermería de 51 a 95 años. El somatomedin C (media +/- SE) fue 0,73 +/- 0,04 U/mL, 0,41 +/- 0,03 U/mL y 0,33 +/- 0,03 U/mL en estos tres grupos, respectivamente (p < 0,05). El somatomedin C menor de 0,25 U/mL, un rango consistente con deficiencia severa de hormona de crecimiento en niños, ocurrió en 0% de los hombres más jóvenes independientes, en 15% de los ancianos independientes y en 37% de los hombres de residencia. El somatomedin C se correlacionó inversamente con la edad en los ancianos independientes, pero el exceso de hiposomatomedinemia en los hombres de la residencia no se explicó por la edad.

Rehabilitación domiciliaria
 Este estudio de revisión de historiales describe a 40 pacientes geriátricos con fractura de cadera enfocados en la evaluación funcional y ambiental domiciliaria realizada antes del alta de un hospital de rehabilitación. Los pacientes tenían entre 65 y 96 años. Antes de la hospitalización todas las ambuladas de forma independiente y tres cuartos requirieron apoyo social limitado o nulo. Al alta, ninguna deambuló de forma independiente y todos requirieron apoyo. Los planes de alta para tres pacientes fueron modificados por la visita domiciliaria, resultando en dos colocaciones domiciliarias de enfermería. Se describen el papel y la estructura de la visita domiciliaria de rehabilitación junto con las recomendaciones comunes de seguridad y necesidades de equipos. Se presenta el formulario de evaluación de la visita domiciliaria. La visita domiciliaria de rehabilitación es una herramienta práctica para ayudar a lograr el alta domiciliaria en pacientes ancianos con fractura de cadera. Es particularmente útil en la planificación del alta para pacientes ancianos con fractura de cadera, amputación o accidente cerebrovascular.

Examen de agudeza visual de lactantes y niños pequeños con el procedimiento de tarjeta de agudeza
 Se describe una nueva prueba de agudeza para lactantes y niños pequeños entre 1 y 36 meses de edad. El test fue utilizado para evaluar la acuidad de 66 lactantes y niños pequeños durante un examen de visión de un día. Se obtuvo al menos una estimación de la agudeza visual en 63 de los 66 niños. Cincuenta y dos niños completaron dos test de agudeza monocular (o dos test monoculares más una prueba binocular). El tiempo total promedio de prueba para estos 52 niños fue inferior a 15 minutos. Los resultados indican que el procedimiento de tarjeta de agudeza puede ser utilizado como complemento a las pruebas optométricas estándar para el cribado a gran escala de lactantes y niños pequeños.

Error refractivo y agudeza visual de mirada preferencial en bebés humanos: estudio piloto
 Se describe un estudio piloto clínico que compara el error refractivo y la agudeza visual de mirada preferencial (PL) en lactantes de 2 a 12 meses de edad. La agudeza visual de la PL de 30 lactantes normales sin trastornos visuales significativos se evaluó mediante el procedimiento de tarjeta de la Acuity. Para determinar el error refractivo se utilizó la retinoscopia de cráneo. Los bebés de esta muestra tenían acuidades visuales de PL monoculares similares a las establecidas por McDonald et al. en un laboratorio. El análisis estadístico de los datos de esta muestra de niños mostró que el error refractivo no cambió sistemáticamente de 2 a 12 meses de edad. Hemos encontrado que los resultados obtenidos con el procedimiento de Tarjeta de Acuidad en un contexto clínico concuerdan con la agudeza visual infantil descrita en la literatura. El error refractivo no se correlacionó con los cambios en la agudeza visual del LP en niños de 2 a 12 meses de edad.

Aplicaciones oftalmológicas de polarizadores circulares
 Recientemente se han introducido filtros de polarización circular en diversas aplicaciones oftalmológicas. Estas aplicaciones incluyen instrumentos clínicos para oftalmoscopia, microscopia especular con lámpara de hendidura y fotografía del fondo de ojo, así como productos de consumo como proyección de películas 3-D y pantallas de visualización para ordenadores. Se discute la naturaleza de la luz circularmente polarizada y el modo de operación de los filtros de polarización circular en diversas aplicaciones. Dadas las ventajas de los polarizadores circulares en aplicaciones vectográficas, los actuales sistemas vectográficos linealmente polarizados utilizados para las pruebas binoculares y el entrenamiento visual deben sustituirse por sistemas de polarización circular.

El efecto del calzado deportivo de protección sobre el campo visual periférico y una tarea de rendimiento visual periférico
 Siete tipos diferentes de calzado deportivo de protección fueron probados para determinar si la conciencia periférica medida con una tarea de rendimiento visual estaba afectada. La perimetría de Goldmann y el fijador Wayne Saccadic con los enlaces Stik-Up se utilizaron en un diseño de investigación de medidas repetidas. Los cristales deportivos restringieron el campo visual, pero ningún par de cristales fue menos restrictivo. Las restricciones no se traducen en diferencias significativas en la tarea de rendimiento. Los factores visuales periféricos deben tenerse en cuenta a la hora de prescribir el calzado deportivo de protección. También se discute la importancia de una adecuada protección ocular en el deporte.

Costes pictóricos y mejora del recuerdo del paciente de instrucciones o información
 Los optometristas utilizan folletos y folletos para facilitar el recuerdo de la información y la instrucción de sus pacientes. Se realizó un estudio para determinar el efecto del uso de claves pictóricas. Treinta y seis estudiantes universitarios aprendieron quince sustantivos en orden numérico. En una condición los sujetos percibían las sustantivas aisladamente, en otra percibían los sustantivos con ilustraciones. La mitad de los sujetos en cada condición fueron testados inmediatamente después de la presentación de los estímulos; los demás fueron testados después de una hora de demora. Se determinó que se produjo una asociación foto-palabras y una disminución de la decaimiento de la memoria (memoria leve) para los estímulos compuestos. Esto indica que los estímulos visuales pueden facilitar la memoria de palabras y claves, por lo tanto, ser beneficiosos.

El efecto del tratamiento oral combinado para la contaminación interna con varios radionucleidos sobre la captación tiroidea de 131I en humanos
 Se investigó la eficacia de un tratamiento oral compuesto sobre la captación tiroidea de 131I en tres voluntarios adultos. El tratamiento consistió en 10 g de alginato cálcico, 3 g de ferihexacianoferrato(II), 130 mg de yoduro potásico y 5 g de Zn-DTPA. Esta mezcla, cuando se administró 30 min antes de 131I, bloquea casi completamente la captación tiroidea de 131I. Esto indica que la administración simultánea de otros agentes antidotales no anula ni disminuye el efecto del yoduro potásico sobre la captación tiroidea de 131I. El hallazgo merece atención ya que el tratamiento oral combinado es la terapia recomendada en casos de exposición accidental al medio ambiente a varios radionucleidos.

Detección de andromedotoxinas para el diagnóstico de intoxicación por Rhododendron en animales
 Se describe un método para la detección de andromedotoxina en material vegetal y relicta de casos de intoxicación por Rhododendron y otros miembros de Ericacea. Este método, que supera los problemas asociados a la fundamentación del diagnóstico en los signos clínicos exhibidos y la identificación no presentada de materiales vegetales, ha sido aplicado con éxito a la investigación de varios brotes de campo en animales de intoxicación por Rhododend.

Penetración de nicotina y nitrosonornicotina a través de la mucosa oral porcina
 El uso de tabaco sin humo (tabaco de mascar o tabaco) provoca contacto entre este material y el revestimiento de la boca durante períodos relativamente largos de tiempo. Como el tabaco contiene nicotina y un carcinógeno, la nitrosonornicotina (NNNN) existe una probabilidad de absorción sistémica de ambos compuestos bajo esas condiciones. Este estudio midió la penetración de nicotina y NNN a través de la piel y diversas regiones de la mucosa oral. Los especímenes de piel porcina, encía queratinizada y suelo no queratinizado de boca y mucosa de mejilla fueron colocados en cámaras de perfusión y el flujo a través de estos tejidos de permeabilidad constante NNN determinada estadísticamente. La piel mostró menor permeabilidad que las regiones bucales a todos los compuestos y el piso de boca fue generalmente el sitio más permeable. La nicotina pasó a través de la mucosa oral casi tan rápidamente como el agua, siendo la región más permeable el piso de la boca, mientras que la encía y la mucosa bucal mostraron una permeabilidad similar, pero menor. Las regiones bucales no queratinizadas fueron más permeables a NNN y esto puede estar relacionado con la distribución conocida de carcinomas bucales, siendo las regiones con mayor permeabilidad los sitios que muestran mayor tendencia a desarrollar dichas lesiones.

Desarrollo pulmonar y supervivencia posnatal en ratas expuestas in utero a un líquido de carbón de alto contenido
 Estudios anteriores realizados en este laboratorio indicaron que la exposición de fetos de rata a líquidos de carbón de alto contenido de 12-14 días de gestación (dg) indujo una serie de malformaciones mayores, incluyendo hernia pulmonar y paladar pequeño fisurado, diafragma. El estudio que presentamos fue diseñado para determinar la viabilidad posnatal y el desarrollo de supervivientes tras la exposición intrauterina al solvente del proceso Harmarville (HPS), un rango amplio (150 a mayor de 455 grados de carbón C). Para este estudio, se administró 0,74 g kg-1 de líquido de carbón (por intubación intragástrica) a ratas de 12 a 14 dg. Se evaluó la supervivencia posnatal, crecimiento y peso de pulmón y timo. Las crías seleccionadas aleatoriamente de las camadas control y tratadas fueron asesinadas y necropsiadas a 1, 3, 7 y 21 días postparto. Además, se obtuvieron datos para las crías de control a los 0,25 y 0,5 días posparto para la comparación con el peso corporal, pulmonar y timo de las crías que murieron durante este intervalo. El 54% de las crías expuestas y el 9% de las crías de control fallecieron entre el nacimiento y los 3 días posparto. De las crías tratadas que murieron, el 10% (6/5; crías/límites) tenían paladar hendido, el 27% (17/9) tenían pulmones pequeños y el 33% (21/8) tenían ambos paladar hendido y pulmones pequeños. No se observaron malformaciones macroscópicas en el 30% restante de las crías muertas. El examen microscópico de los pulmones de las crías tratadas con HPS no reveló anormalidades histológicas evidentes. El peso corporal, pulmonar y timo de los animales tratados que fallecieron fue significativamente menor que el de los controles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la neurotoxicidad de la metilfosfonato de O-etil-O'-(2-diisopropilaminoetil) en gallinas
 Se evaluó la neurotoxicidad por o-etil-O'-(2-diisopropilaminoetil) metilfosfonato (QL), un intermedio en la formación de etil-diisopropilaminoetil metilfosfonato adulto. Las aves recibieron una dosis oral única de CV de 635 a 6080 mg kg-1. Las gallinas tratadas con CV se observaron hasta 24 h después de la administración por efectos toxicológicos agudos y durante 24 d después de la dosis para evaluar la neurotoxicidad tardía. La DL50 oral en gallinas es de 1186 mg kg-1. La disfunción neurológica, evidenciada por la incapacitación motora, fue observada a los 6 días y después del tratamiento con CV. La actividad de esterasa neurotóxica (ETN) no se inhibió a las 24 h después de la exposición al compuesto. Daño neural, de naturaleza multifocal, se observó en el sistema nervioso periférico de gallinas tratadas con CV a niveles de dosis mayores o iguales a 635 mg kg-1, dosis oral. Estos hallazgos indican tendencias de daño neural luego de la exposición a la CV.

El papel de los glóbulos rojos en el transporte del disulfuro de carbono
 Cuando las ratas fueron expuestas a 2 mg l-1 (aproximadamente 640 ppm) de disulfuro de carbono (CS2) durante 4 h, la concentración de CS2 libre en los glóbulos rojos se aproximó a 2 h. La SC2 libre en plasma alcanzó una concentración estable en 15 minutos de exposición. Más del 90% de la SC2 libre en sangre se encontró en los GR independientemente del tiempo de exposición. Estudios in vitro mostraron que cerca del 90% de los CS2 libres se distribuyeron en los GR independientemente de si la CS2 se añadió primero al plasma o directamente a los GR. Así, parece que el GR es el principal portador de SC2 en sangre. Se encontró que el 98% del CS2 libre en los lisados de glóbulos rojos se asoció con hemoglobina. La CS2 libre en RBC se dividió rápidamente en aceite de oliva (RBCs/oil = 1/6), menos rápidamente en plasma (RBCs/plasma = 12/BCb en tampón de fosfato). La extracción de los glóbulos rojos libres de CS2 en solución de albúmina aumentó al aumentar las concentraciones de albúmina. El CS2 puede ser extraído con tampón, solución proteica y aceite, indicando que CS2 en RBCs puede ser transferido al medio en que los RBCs están en contacto. Se propone que los glóbulos rojos también pueden desempeñar un papel importante en el transporte de CS2 de pulmón a tejidos y viceversa. También se discute el posible papel de los glóbulos rojos en el transporte de otros solventes orgánicos en la sangre.

Los efectos de la exposición crónica al ozono sobre el contenido de colágeno pulmonar y la síntesis de colágeno en ratas
 Ratas macho fueron expuestas a 0,125, 0,25 ó 0,5 ppm de ozono o aire limpio por hasta un año. Durante ese período de exposición hubo poca evidencia de acumulación de colágeno en los pulmones. Sin embargo, se aceleró la tasa de incorporación de la prolina tritiada al colágeno pulmonar y a la proteína pulmonar total. Estos datos sugieren que la exposición al ozono en estas condiciones da lugar a un aumento del recambio de colágeno y otras proteínas pulmonares.

Evidencia anatómica para la interacción de las neuronas simpáticas y parasimpáticas en el ganglio cardíaco de Necturus
 La evidencia de una interacción directa entre los elementos simpático y parasimpático en un ganglio parasimpático cardíaco es presentada en este estudio. Los experimentos se realizaron utilizando preparaciones de ganglios cardíacos parasimpáticos de Necturus maculosus (mudpuppy) agudamente disecados u organeculados. Se utilizó la técnica de fluorescencia inducida por el ácido glioxílico para visualizar las células y fibras que contienen catecolaminas. Numerosas fibras varicosas fluorescentes de larga data forman una red compleja sobre conglomerados de células ganglionares parasimpáticas y bandas de músculo cardíaco. Además de estas fibras, existen numerosas interneuronas fluorescentes (células SIF) pequeñas y brillantes entre las células ganglionares parasimpáticas individuales. Las fibras largas y los procesos de las interneuronas se unen a forma de haces que se arboricen sobre grupos de células parasimpáticas. En los grupos más pequeños de células ganglionares de localización periférica no hay interneuronas, pero algunas de estas células parasimpáticas parecen recibir inervación de los axones fluorescentes continuos largos. Dos procedimientos experimentales fueron aplicados para apoyar la conclusión de que esas fibras largas eran realmente axones simpáticos postgangliónicos: los explantes de los ganglios cardíacos se mantuvieron por tiempos variables para producir degeneración de cualquier axígeno causado por inyección química. Las células SIF intrínsecas no se vieron afectadas por ambos procedimientos. Después de 8 días de cultivo o después del tratamiento con 6-OH dopamina, todas las fibras fluorescentes continuas largas y brillantes, que normalmente se entremezcan con grupos de células ganglionares o músculo cardíaco inervado, estaban ausentes. Esto indica su origen extragangliónico. Todos los grupos aislados de células ganglionares parasimpáticas que no contenían células SIF fueron totalmente carentes de fibras que contenían catecolaminas.

Inhibición precoz y alteraciones en la rítmica diurna del eje hipofisario-tiroideo después de la ganglionectomía cervical superior de ratones
 Se examinó el efecto de la ganglionectomía cervical superior (SCGx) sobre el eje hipofisario-tiroideo en ratas. El SCGx disminuyó los niveles séricos de tirotropina (TSH) y tiroxina (T4) hasta 4 días después de la cirugía, durante e inmediatamente después de finalizar la degeneración anterógrada de las terminaciones simpáticas regionales. Posteriormente, los niveles de TSH en las ratas control y SCGx no difirieron, pero sí un aumento significativo del T4 sérico dos semanas después de la SCGx. Un ritmo diurno en los niveles séricos de TSH y T4 con máximo a las 11,00 h (TSH) y a las 14,00 y 22,00 h (T4) se encontró en ratas operadas en simulados 3 días después de la cirugía. En ese momento, el SCGx evocaba una depresión general de los niveles de TSH y un desplazamiento máximo de 3 h. Un cambio similar del pico de la tarde y la supresión del pico nocturno en el T4 sérico fueron detectables en ratones SCGx. En animales SCGx examinados durante la degeneración del nervio anterogrado, es decir. 14 h después de la cirugía, la inyección del bloqueador alfa 1-adrenérgico fenoxibenzamina negó los cambios inducidos por la denervación inducida por la TSH y contrarrestó parcialmente los efectos T4. El betabloqueante adrenérgico propranolol no modificó los niveles séricos de TSH en ratas SCGx, pero sí redujo la concentración sérica de T4. El tratamiento con ambos fármacos simultáneamente no afectó la liberación de TSH en comparación con el SCGx, las ratas tratadas con fenoxibenzamina, pero de hecho disminuyeron el T4. Estos resultados apoyan aún más la implicación de las neuronas ganglionares cervicales superiores en el control de la función tiroidea.

Acción vagal cardíaca durante la hipoxia en ovinos adultos y fetales
 Los efectos de la hipoxia sobre el potencial del vago para enlentecer el corazón, y sobre la frecuencia cardíaca en reposo, fueron comparados en catéter ovejas adultas y fetales anestesiadas y vagotomizadas crónicamente. En adultos, la acción del vago cardíaco fue potenciada a y por debajo de una pO2 arterial en el rango 13-27 mm Hg. Por el contrario, en el feto y en el neonato, la acción vagal no fue potenciada, ya que la pO2 cayó a través de ese rango para 10-12 mm Hg. Por debajo de 10-12 mm Hg la frecuencia cardíaca basal cayó acentuadamente y el efecto del vago cardíaco en la frecuencia cardíaca estaba disminuido, pero su efecto en el intervalo de pulso no se alteró consistentemente. Se concluye que la potenciación de la acción vagal durante la hipoxia ocurre en ovinos adultos, pero no fetales y la bradicardia observada en el feto durante la hipoxia grave es probablemente debida a la depresión miocárdica directa.

Respuesta del polipéptido pancreático a una comida rica en proteínas en pacientes diabéticos con y sin neuropatía
 Una comida rica en proteínas e hipoglucemia inducida por insulina (TTI) son dos de los estímulos más importantes sobre la secreción de polipéptidos pancreáticos (PP) en pacientes diabéticos. Estudios previos han demostrado una reducción de la respuesta PP a la TIT en pacientes diabéticos con neuropatía autonómica (NA). Se estudiaron 12 pacientes sin AN (edad media 44 +/- 10,8 años, duración media de la diabetes 11 +/- 5,6 años), 9 con AN (51,4 +/- 6 años, 15,8 +/- 6,9 años) y 9 controles. La AN fue evaluada por la evaluación de la variación de latido a latido de la frecuencia cardíaca durante la respiración profunda. La secreción de PP fue estimulada por una comida rica en proteínas (200 g de carne, 150 g de leche). Todos los pacientes diabéticos insulinodependientes (IDD) carecían de anticuerpos circulantes de PP. Todos los pacientes diabéticos mostraron una reducción significativa en la fase vagal precoz en comparación con los controles. Este comportamiento fue más evidente en pacientes diabéticos con AN y la fase secundaria de estos dos grupos se superpone con la respuesta de los controles. Esos datos pueden ser explicados por las alteraciones iniciales de las funciones vagales no detectables por los métodos actuales.

La modulación de la hormona tiroidea de la secreción salival inducida por VIP en las glándulas submaxilares de las ratas
 Se estudió el efecto de los cambios en la función tiroidea sobre la secreción de saliva inducida por péptido intestinal vasoactivo (PVI) en ratas macho Wistar. El hipertiroidismo fue inducido por la administración cada 12 h de 10 microgramos/100 g de I-triiodotironina; el hipotiroidismo fue inducido por tiroidectomía quirúrgica 2 semanas antes de los experimentos. La denervación parasimpática de Preganglionar fue inducida por la sección de la cuerda del tímpano en el lado izquierdo. Las curvas dosis-respuesta a dosis crecientes de VIP en los animales hipotiroideos aumentaron la secreción salival, mientras que en los hipertiroideos la dosis-respuesta al fármaco se redujo. Este efecto se observó en ambos lados, los denervados y los controles. En las glándulas denervadas hubo una marcada hipersensibilidad a la administración de VIP produciendo mayores respuestas con las mismas dosis en los 3 grupos de animales. La modulación negativa por hormonas tiroideas de la respuesta salival a la administración de VIP se compara con la modulación positiva que inducen en la respuesta salival a fármacos beta-adrenérgicos y colinérgicos.

Estudio anatómico cuantitativo de brotes gustativos en papilas fungiformes de ratas Fischer jóvenes y ancianas
 Para determinar si las diferencias en las respuestas del sabor neural se relacionan con la pérdida del gusto en la vejez, se contaron brotes del sabor en papilas fungiformes de Fischer 344 ratas de 4 a 6 meses y de 20 a 24 meses. Las papilas anteriores a la eminencia intermolar en una mitad de la lengua fueron examinadas en secciones seriadas. Se observó presencia o ausencia de un brote de sabor y se midió el diámetro del brote del sabor. El porcentaje promedio de papilas que contenían un brote de sabor en los tres grupos fue de 99,6, 99,3 y 94,7%. Se trata de una diferencia significativa relacionada con la edad, pero el número real de brotes de sabor perdidos en las ratas más viejas fue pequeño. El diámetro de los brotes no difirió con la edad y las características anatómicas generales de los brotes fueron similares en todos los grupos. Por lo tanto, las observaciones anatómicas sobre el mantenimiento del gusto en ratones con una amplia franja etaria, sumadas a los datos neurofisiológicos, demuestran que la integridad del sistema gustativo periférico no se altera en gran medida en la vejez.

Diferencias de edad en la cinética plasmática de norepinefrina en humanos
 Para determinar si el aumento de la norepinefrina plasmática (NE) de los adultos mayores se debe a una mayor tasa de aparición de NE plasmática y/o disminución del aclaramiento de NE, la cinética de NE arterializada fue medida en 25 sujetos sanos. Los niveles basales de NE fueron 54% mayores en los participantes mayores (282 +/- 24 vs 183 +/- 11 pg/ml, M +/- SEM, p < 0,001). La tasa media de aparición de NE fue 32% mayor (0,33 +/- 0,03 vs. 0,25 +/- 0,02 microgramos/m2/min, p < 0,016) y el aclaramiento de NE fue 19% menor (1,21 +/- 0,08 vs. Hubo una estrecha correlación entre la tasa de aparición de NE y los niveles de NE (r = 0,76; p < 0,001; N = 43), pero sólo modesta correlación inversa entre el aclaramiento de NE y los niveles de NE (r = -0,037, p < 0,05). El análisis de regresión lineal múltiple por pasos reveló que la tasa de aparición de NE y el aclaramiento explicaron el 80% de la varianza en los niveles de NE y que el 57% de la varianza fue atribuible a la aparición de NE, F (1,41) = 54,8, p < 0,001. Se concluye que el principal factor que explica la elevación de los niveles plasmáticos de NE de los ancianos es el aumento de la tasa de aparición de NE plasmática.

Reducir los niveles séricos de calcio y fosfato inorgánico en mujeres ancianas normales
 Debido a que los datos publicados sobre el efecto del envejecimiento normal en los niveles séricos de calcio y fosfato son escasos y contradictorios, se midieron estos parámetros en 36 mujeres normales mayores de 65 años y se compararon estos valores con los obtenidos previamente y concomitantemente. Encontramos una disminución significativa tanto en los niveles séricos de calcio como de fosfato tras la edad de 65 años. También se midió el calcio sérico total corregido, el calcio sérico ultrafiltrable y los niveles séricos de calcio ionizado en todas las mujeres de edad avanzada y en 29 de las mujeres más jóvenes, y se concluyó que la disminución del calcio total atribuible a la edad. Se incluyen datos obtenidos en mujeres mayores con adenomas paratiroideos probados para ilustrar cómo el reconocimiento de estos cambios relacionados con la edad en los niveles séricos de calcio puede ayudar en la identificación de hipercalcemia leve pero clínicamente importante en adultos mayores.

Búsqueda integral de salud de adultos mayores: análisis de un programa comunitario
 Hemos examinado el rendimiento de un programa de cribado de la salud en un centro de salud de la tercera edad de la comunidad y los factores asociados al cumplimiento de las recomendaciones de derivación. De los adultos mayores evaluados, 94% tenían algún hallazgo positivo que requiere asesoramiento o intervención y 54% fueron remitidos a un médico para su posterior evaluación. Los hallazgos más prevalentes fueron los trastornos cutáneos (52%), genitourinarios (44%), y los trastornos oftalmológicos (33%). De los individuos referidos a un médico, 70% atendieron la referencia. De los que cumplieron, 38% relataron recibir tratamiento para la referida condición --15% de todo el grupo de clientes pesquisados. Los factores asociados positivamente con el cumplimiento de la derivación incluyen el tipo específico de problema referido, la gravedad percibida del problema y la ausencia de barreras financieras a la atención médica. Aunque no hay datos de ensayos controlados, este y otros estudios publicados indican que muchos problemas reparables pueden ser identificados entre los adultos mayores aparentemente sanos en programas de cribado geriátrica comunitario.

estereotipos de vejez: conciliando contradicciones
 Este estudio probó la hipótesis de que la estereotipia de la edad con objetivos específicos ocurriría cuando los objetivos eran deficientes, cuando la información era mínima, cuando el contexto era común y cuando los instrumentos de medida eran psicométricamente sólidos. Además de eso, una mayor compatibilidad fue anticipada entre las evaluaciones específicas y generalizadas objetivo cuando las escalas de calificación fueron ancladas a un punto de comparación fijo. Utilizando diseños entre sujetos, 208 estudiantes completaron dos tareas de juicio y reportaron el impacto que la edad tuvo en sus evaluaciones. El paradigma tradicional de estereotipaje reveló estereotipos positivos y negativos de la vejez cuando el objetivo era generalizado, pero no cuando el objetivo era específico. Los datos cualitativos son utilizados para sugerir deficiencias en el uso del paradigma tradicional de estereotipaje con blancos específicos.

Los tiempos de reflejo miotático fraccionados en las mujeres por nivel de actividad y edad
 Un hábito de vida de participación en ejercicio físico vigoroso ha sido asociado con el mantenimiento del desempeño neuromuscular eficiente en la vejez. Durante las sesiones de prueba en tres días consecutivos, se obtuvieron medidas de los tiempos reflejos fraccionados de patelar (knee-jerk) en condiciones normales y Jendrassik de 60 mujeres jóvenes activas jóvenes. Un análisis de varianza de tres factores mostró que las diferencias entre grupos de edad/actividad estuvieron presentes en la latencia refleja, pero no en el tiempo motor reflejo o en el tiempo reflejo total. Se demostraron diferencias de edad para el grado de facilitación del reflejo resultante de la maniobra de Jendrassik. Los resultados demuestran que el reflejo funcional se mantiene bien en la sexta década, pero que la sensibilidad a la facilitación de la vía de Jendrassik está disminuida con la edad.

Efectos de recuperación previa en adultos jóvenes y ancianos
 Trabajos previos han demostrado que el recuerdo exitoso favorece la recuperación posterior de los ítems recordados. Dos experimentos probaron la hipótesis de que este beneficio de la recuperación previa sería menos fuerte en adultos mayores. Al contrario de lo esperado, los adultos mayores mostraron como un gran beneficio de la recuperación previa, al igual que los adultos jóvenes en ambos experimentos. Se sugiere que el recuerdo exitoso de las claves puede actuar como una tarea de orientación al codificar, orientar de manera efectiva los procesos de recuperación, y que el beneficio obtenido de una recuperación exitosa es una función del proceso de recuperación de la información.

Evaluación subjetiva de la memoria y desempeño de la prueba en adultos mayores
 La memoria cotidiana de un grupo de adultos mayores se evaluó mediante técnicas desarrolladas para uso con personas más jóvenes lesionadas en la cabeza (Sunderland et al., 1983). Los participantes cumplimentaron un cuestionario de memoria y una lista de verificación diaria; sus cónyuges valoraron mediante un cuestionario separado. Esos métodos subjetivos presentaron apenas concordancia moderada y el cuestionario presentó baja confiabilidad test-retest. Parece que estos métodos de evaluación subjetiva de la memoria tienen poca validez cuando se utilizan con adultos mayores normales. Dos hallazgos positivos surgieron: como en estudios anteriores, una prueba de recuerdo de historias fue el predictor más fuerte del rendimiento de memoria reportado; y a pesar de una creencia universal entre los adultos mayores que su memoria se había deteriorado con la edad, muy pocos en la vida cotidiana se sentían.

Cambios en la memoria del Benton Visual Retention Test entre 70 y 75 años
 Se investigó la influencia de la educación y la actividad en la memoria de los adultos mayores japoneses. Se aplicó el Test de Retención Visual de Benton a 302 individuos (145 hombres y 157 mujeres) con edades entre 69 y 71 años (edad media 70 años) residentes en un suburbio de Tokio. Los participantes fueron reanalizados 5 años después (edad media 75 años). La memoria evaluada por Benton en las puntuaciones correctas disminuyó en ambos sexos durante los 5 años. La influencia de la primera vez puntuación de Benton, la educación, la actividad y el sexo en la puntuación de Benton en el segundo tiempo se analizó mediante análisis de regresión múltiple. La segunda puntuación de Benton fue fuertemente influenciada por la puntuación inicial. El nivel de educación y actividad contribuyeron a la memoria después de 5 años. No se encontraron diferencias en la magnitud de los cambios de memoria entre hombres y mujeres. La primera vez que el puntaje de Benton por término de escolaridad mostró una contribución débil pero negativa.

Las escalas de bienestar no miden la deseabilidad social
 Para examinar la contención de que las escalas de bienestar están contaminadas por respuestas socialmente deseables, tres medidas de bienestar se correlacionaron con las calificaciones de los pares de neuroticismo antes y después de controlar la deseabilidad social de Edwards. Debido a que la deseabilidad social se correlacionó con el neuroticismo clasificado, "corregir" para el sesgo de deseabilidad social disminuyó, en lugar de aumentar, la validez de las medidas de bienestar consideradas contra un criterio externo. Los resultados apoyan la posición de que los autoinformes de bienestar generalmente pueden ser tomados como evaluaciones verbales.

¿Cuánto ingreso es suficiente? Medir la adecuación del ingreso de los jubilados mediante un enfoque basado en una encuesta
 El presente trabajo utiliza datos de la encuesta y un nuevo método propuesto por científicos sociales holandeses para estimar los ingresos mínimos y las escalas de equivalencia de ingresos para jubilados y parejas. El método se basa en respuestas a preguntas de encuesta sobre la cantidad de ingresos familiares necesarios para lograr diversos niveles de vida. Los ingresos mínimos para las familias jubiladas obtenidos con este método no difieren mucho de las medidas oficiales comparables de adecuación de ingresos. Sin embargo, las escalas de equivalencia obtenidas con este método difieren de las escalas oficiales e indican la necesidad de destinar mayores recursos a los jubilados que viven solos.

Evolución reciente del estado económico relativo de los adultos mayores
 Contrariamente a las expectativas teóricas y a la investigación empírica previa basada en la teoría de la modernización y el envejecimiento, este estudio demuestra que no hubo disminución en la renta relativa de la población anciana de 1945 a 1980. Además, se documentan aumentos recientes en los ingresos relativos de los trabajadores de más edad entre 1967 y 1977, independientemente de los cambios estructurales en los niveles educacionales y ocupacionales. Más que representar una reversión de las tendencias anteriores, las cuestiones conceptuales y de medición parecen explicar las diferencias en los hallazgos. Aunque cada cohorte mayor experimenta una disminución de los ingresos relativos entre 1967 y 1977, las cohortes más nuevas que ingresan en la vejez tienen ingresos relativos superiores a las cohortes más antiguas a las que sustituyen, contabilizando mejoras agregadas en los ingresos relativos.

Solidación intergeneracional: examen de un modelo teórico
 Este estudio proporcionó una prueba empírica de un modelo de solidaridad intergeneracional propuesto ampliamente citado. El modelo enfatiza que la asociación, el afecto y el consenso son dimensiones interdependientes de la solidaridad y ofrecen una justificación explicativa para la solidaridad padres-hijos. Se utilizaron técnicas de análisis de la muerte con una muestra de 279 padres de mayor edad rural-transicional. Los resultados mostraron poco apoyo para el modelo, pero los datos indicaron que la propiedad residencial y el comportamiento de ayuda mutua fueron fuertes predictores de la asociación intergeneracional. La importancia del efecto indirecto de la vinculación sexual a través de la ayuda mutua a la solidaridad asociativa también recibió fuerte apoyo. Los resultados mostraron que el modelo propuesto fue útil para explicar la solidaridad objetiva (asociación) pero no la solidaridad subjetiva (consenso y afecto) y que estas variables no fueron dimensiones de un constructo.

La edad y el sexo difieren en las percepciones de abuelo
 Este estudio consideró las diferencias de edad y sexo en la satisfacción de abuelos y en las responsabilidades de abuelo percibido. Doscientos setenta y siete abuelos de tres grupos de edad (45 a 60, 61 a 69, 70 a 90) completaron medidas de percepción de la experiencia de abuelo. Un análisis multivariado de varianza del grupo de edad X Sex indicó que los abuelos más jóvenes expresaron mayor responsabilidad de disciplinar, cuidar y ofrecer consejo infantil. Los padres también expresaron mayores responsabilidades para cuidar y ofrecer consejo infantil, pero menor satisfacción con el abuelo. Cuando el número de nietos y nietos se controlaron estadísticamente, los abuelos más jóvenes y los abuelos expresaron una mayor responsabilidad por ofrecer consejos infantiles; los abuelos también expresaron una mayor responsabilidad. Se discuten los resultados respecto a posibles cambios evolutivos en las diferencias de abuelo y cohorte en las percepciones de abuelo.

Resultados: se propone una serie consecutiva del 20% de los partos inducidos
 Los autores reportan una serie de 1 838 partos, de los cuales 358 (19,5%) fueron inducidos. La tasa de cesáreas cuando se realizó la inducción por conveniencia social (parto en fechas preestablecidas) fue del 1,7%, pero cuando hubo necesidad de inducción, la tasa de cesárea fue del 10%. La morbilidad fetal y materna cuando la inducción se realizó por motivos sociales fue la misma que para la población general. El número de inducciones realizadas no fue lo suficientemente grande para alterar la tasa de trabajo en la enfermería del trabajo y se discuten las formas en que esto puede ser aprendido. Hemos considerado las diferentes técnicas para madurar el cuello uterino, especialmente cuando se requiere la inducción prematura por ruptura de membranas.

Contribución del componente masculino a la infertilidad de las parejas en Kinshasa (Zaïre)
 Se realizó un estudio prospectivo de infertilidad de la pareja en Kinshasa, analizando el componente masculino derivado de 278 recuentos espermáticos realizados a 95 pacientes. En el 36,8% de las parejas el hombre fue responsable. La edad media fue de 32,42 años +/- 4,89 (Deviación Estándar). La gonorrea previa fue responsable por este estado de cosas en el 47,3% de los casos. El examen físico fue marcado por un gran porcentaje de test anormales (36,8%) y de varicoceles en 18,9% de los casos. Los parámetros que más cambiaron en el recuento espermático fueron el número total en el 72,6%, la distribución de los tipos de espermatozoides en el 51,7% y el pH del plasma seminal en el 40%.

Cribación cervical y vigilancia del cérvix uterino antes de los 20 años
 Los autores registraron una muestra de 2.234 adolescentes con 20 años o menos y que tenían un cribado cervical sistemático. Esto se llevó a cabo en un servicio de ginecología del Servicio Social y el motivo fue principalmente la investigación en epidemiología. Los autores han analizado los resultados de 870 citologías cervicales y 62 colposcopías. Encontraron que en esta población joven hubo 11% citologías displásicas; 59% frotis de tipo viral (condiloma o herpes); 11% displasias leves o moderadas y 16% condilomas planos confirmados histológicamente. Los autores revisan la literatura reciente y sus resultados y los factores de riesgo para el cáncer de cuello uterino en adolescentes y demuestran el valor del cribado temprano de esta población.

Aspectos fundamentales de la distocia del compromiso
 Parece probable, ante el gran número de operaciones cesáreas que se están llevando a cabo actualmente y que también tienen complicaciones, que el mecanismo de procedimientos obstétricos volverá a interesar a los obstetras cuanto antes o después. Este estudio analiza una serie consecutiva de casos en los que se produjo distocia en la parte superior de la pelvis y analiza diferentes parámetros obstétricos para realizar el mejor tiempo para realizar diferentes maniobras obstétricas. Es posible llegar a dos conclusiones, siempre que tanto la madre como el feto estén atentos durante el parto: el estudio del parto de la cabeza fetal utilizando el ventosa obstétrico traerá consigo una reducción significativa del número de cesáreas. Siempre es gratificante ser paciente y no parece sensible intervenir demasiado rápido. Dos resultados importantes provienen de este enfoque: la distocia mecánica prácticamente ha desaparecido, ya que actualmente sólo ocurre en alrededor del 1% de los partos. Por otro lado, particularmente en mujeres primíparas, la distocia en el recto superior de la pelvis es bastante común.

Los efectos de la elevación de la presión intracraneal sobre los movimientos respiratorios, los movimientos oculares y la actividad electrocortical en ovinos fetales
 Se midió la presión intracraneana extradural o intraventricular en 7 ovejas fetales no anestesiadas (123-137 días de gestación). La presión intracraneal basal fue de 6,7 +/- 1,7 mmHg, pero hubo muchos aumentos transitorios de la presión en asociación con cambios espontáneos de la presión amniótica, la presión intratorácica fetal y particularmente cuando los músculos del nido fetal eran activos. Esos aumentos espontáneos de la presión intracraneal fueron frecuentemente asociados al cese de los movimientos respiratorios y al cambio del electrocorticograma de baja a alta actividad de voltaje. Para comprobar si el aumento de la presión intracraneana influyó en los movimientos respiratorios y en la actividad electrocortical, la presión intracraneal se elevó ocluyendo la vena cava superior durante 1 min con un manguito extravascular implantado, o por inyección extra1,0 ml de NaCl. El aumento de la presión intracraneal 5-15 mmHg por ambos métodos durante la actividad electrocortical de bajo voltaje provocó el cese de los movimientos respiratorios, la actividad electroocular y el cambio del electrocorticograma de baja a alta voltaje. Proponemos que las fluctuaciones naturales de la presión intracraneal provocadas por la compresión del cuerpo o cráneo fetal, por movimientos corporales o por la actividad uterina, pueden causar cambios en la actividad electrocortical y en los movimientos respiratorios.

