Efecto de la hipotermia en la adaptación intestinal y carcinogénesis en la rata
 La hiperplasia postoperatoria potencia la carcinogénesis intestinal experimental, pero los efectos de la adaptación no quirúrgica son inciertos. Los potenciales trópicos y promotores tumorales de la hipotermia moderada fueron testados en dos grupos de ratas Sprague-Dawley macho, casadas a 10 grados C durante 30 semanas. Un grupo (n = 10) recibió un ciclo de 6 semanas de azoximetano (dosis total de 90 mg kg-1). El segundo grupo (n = 7) actuó como controles hipotérmicos. Otros 2 grupos mantenidos a 22 grados C recibieron azoximetano (n = 15) o sirvieron como controles normotérmicos (n = 15). La ingesta de alimentos fue un 42% mayor en los grupos hipotérmicos, pero al sacrificio el peso corporal medio fue un 13% menor (p < 0,01). Hipotermia y azoximetano combinados para producir los siguientes aumentos en la tasa de producción de células criptas (RCCP), determinada estatmocinéticamente: duodeno 74%, yeyuno 172%, colon-0,01). Independientemente, la hipotermia no tuvo efecto, pero el azoximetano produjo un aumento de 76-156% en la RCCP a lo largo del intestino grueso. Aunque la hipotermia no afectó el rendimiento global del tumor, el diámetro medio de los tumores colónicos proximales se incrementó en un 65% (p < 0,05). En ratas que reciben azoximetano, la hipotermia estimula la proliferación celular tanto en el intestino delgado como en el colon proximal, donde tiene un efecto cocarcinógeno correspondientemente leve.

Flujo sanguíneo del tumor hepático y respuesta a la embolización arterial medida por gammagrafía hepática dinámica
 Se ha estudiado el flujo sanguíneo hepático y tumoral en 30 pacientes con metástasis hepáticas múltiples y en 14 pacientes con tumores hepáticos solitarios mediante gammagrafía hepática dinámica. Se compararon las observaciones con las de un grupo de 33 sujetos control. También se midieron los cambios hemodinámicos en 10 pacientes sometidos a embolización de la arteria hepática (EHA). La fracción mesentérica (FM) a las regiones tumorales en 32 sujetos mostró un amplio rango en comparación con los sujetos control. En 9 pacientes la MF a la región tumoral se encontraba dentro de los límites normales, lo que sugiere que algunos tumores pueden tener un suministro venoso portal. El MF a las regiones hepáticas no afectadas estaba por debajo del rango normal en un 25% de los pacientes, indicando que la EHA podría ser peligrosa en este grupo. Tras la EHA, el MF se incrementó en las 4 regiones tumorales y cayó en 4 regiones no embolizadas del hígado sin compromiso. No se observó aumento en la tasa de aclaramiento de coloides (k), aunque hubo una disminución significativa en 4 pacientes. Estos cambios pueden representar un aumento del flujo venoso portal hacia los tumores.

Comparación de tres métodos para la determinación de la fracción de crecimiento en el linfoma no Hodgkin
 La tasa de proliferación de los linfomas no Hodgkin (LNH) se estimó utilizando 3 métodos diferentes. En suspensión celular se determinó la proporción de células en ciclo con el anticuerpo monoclonal (Mab) Ki-67 y también en fase S tras la incorporación de bromodesoxiuridina (BrdU) utilizando Mab-B. En linfomas de bajo grado 3,5 +/- 1,6% de las células estaban en ciclo y 1,2 +/- 0,9% en fase S, los correspondientes valores para linfomas de alto grado fueron 22,5 +/- 18,7% y 8,9 +/- 7,8% respectivamente. Los cortes congelados de LNH fueron reaccionados con un anticuerpo contra el receptor de transferrina (TR) y Ki67 como marcadores de actividad proliferativa. Se encontró un elevado número de células TR positivas en linfomas de bajo grado de todos los tipos histológicos, mientras que la positividad de Ki67 se correlacionó estrechamente con la clasificación. Con algunas excepciones, los linfomas de bajo grado contenían menos del 25% de células Ki67 positivas en la población de células tumorales. Esta observación es relevante para las estrategias de tratamiento del LNH de bajo grado.

El riesgo de progresión del lentigo maligno al melanoma lentigo maligno
 Se presenta un análisis que estima el riesgo de progresión del lentigo maligno (LM) al melanoma maligno del lentigo maligno (MML) en la estimación de la prevalencia específica de melanoma en Estados Unidos mediante tres fuentes de datos: la Encuesta de Salud y Nutrición I para la estimación de prevalencia. El riesgo varía con la edad y es probable que sea mayor que lo estimado aquí para los pacientes que se presentan para la evaluación de los cambios en una lesión de LM. Nuestro análisis sugiere que el riesgo de progresión de la LM a la LMM es sustancialmente menor que lo que se cree comúnmente.

Policitemia rubra vera y prurito inducido por el agua: niveles de histamina en sangre y actividad fibrinolítica cutánea antes y después del desafío del agua
 Se estudió la actividad histamina sanguínea (HA) y la actividad fibrinolítica cutánea (AFC) en un paciente con policitemia rubra vera (PRV) y prurito inducido por agua, antes y después de la exposición al agua. Los resultados sugieren que el prurito inducido por el agua en la VPR se asocia con un aumento de la HA. Además de eso, niveles acentuadamente aumentados de AFC fueron encontrados tanto antes como después de la exposición al agua. Estos hallazgos se han descrito previamente en pacientes con prurito (AP) acuagénico, pero no en pacientes con VPR. Como el prurito inducido por el agua en la VPR y la PA comparten muchas características comunes, estos hallazgos sugieren que la fisiopatología del prurito inducido por el agua en estas dos condiciones puede ser similar.

Altos niveles de hialuronato en el líquido del blister de succión por lesiones psoriásicas activas
 Las concentraciones de hialuronato se midieron en el líquido de succión de ampollas levantadas en la piel abdominal de 12 sujetos control sanos, en la piel no afectada de 14 pacientes con psoriasis y en la piel lesional de 12 de estos pacientes. Las concentraciones de hialuronato en el líquido del blister de los controles y de la piel no involucrada de los pacientes con psoriasis estaban dentro del mismo rango (2,9-10,5 y 2,4-7,8 mg/l, respectivamente). Seis de los pacientes tenían psoriasis activa, generalizada y no tratada, y en estos casos la concentración de hialuronato en el líquido del blister de la piel lesional se incrementó mucho (24-30 mg/l). Los pacientes con psoriasis estable o en retorno no presentaron aumento significativo de los niveles de hialuronato en el líquido del blíster de piel lesionada en comparación con los controles (rango 4,6-12,4 mg/l). Los pacientes con psoriasis activa presentaron concentraciones séricas significativamente mayores de hialuronato que los controles y aquellos con psoriasis inactiva.

La respuesta inflamatoria celular en las reacciones cutáneas de nicotinato
 Se examinaron biopsias cutáneas secuenciales de piel tratada con nicotina de nueve sujetos normales, tres sujetos normales pretratados con aspirina y seis pacientes con eczema atópico. Se observó una reacción cutánea eritematosa en los nueve sujetos normales y en menor grado en un paciente con eczema atópico, pero no en los pretratados con aspirina ni en cinco atópicos restantes. La acumulación de un infiltrado perivascular de células mononucleares se observó a partir de los 15 min en los sujetos normales. Los neutrófilos se convirtieron en la célula predominante, invadiendo paredes del vaso engrosadas y en el espacio perivascular a partir de las 2 h y persistiendo hasta las 48 h. Se observó leucocitosis a las 24 h. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron solo depósitos inespecíficos de fibrinógeno en capilares papilares en los tres grupos de sujetos. La reacción de esterasa de cloroacetato y el etiquetado inmunohistoquímico con OKM I confirmaron una marcada neutrofilia a las 2 h y 24 h. Los neutrófilos se observaron en un paciente con eczema atópico, pero no se observaron en el resto, ni en la piel de los sujetos normales tratados con aspirina. La aplicación tópica de nicotinato causa daño vascular no alergénico, leucocitocástico en la piel normal, que puede ser inhibido por la aspirina y que se reduce o ausente en el eczema atópico.

Una familia con vellosidades parciales difusas
 Presentamos una familia de seis individuos con una anomalía del cabello del cuero cabelludo caracterizada por vellosidades más cortas, finas y de color blanco, intercalados con el cabello normal, a lo largo del cuero cabelludo. La anormalidad había pasado desapercibida en cuatro de los seis individuos. Dos se quejaron de adelgazamiento del cuero cabelludo.

Dos casos de porfiria infantil cutánea tardía: tratamiento exitoso con S-adenosil-L-metionina oral y cloroquina oral de baja dosis
 En una niña de 7 años de edad y un niño de 12 años de edad, con fotosensibilidad e hipertricosis, el diagnóstico de porfiria cutánea cútanea tarda en orina disminuía por el patrón característico de excreción urinaria de porfirinasa. Los pacientes fueron tratados con una combinación de dosis bajas de cloroquina oral y S-adenosil-L-metionina oral (SAM); en un caso se aplicó alcalinización de la orina. Se consiguió una recuperación clínica y bioquímica completa en 3 meses. No se observaron efectos adversos oftalmológicos ni de otro tipo. Proponemos que el tratamiento de elección sea la MCS oral (12 mg/kg/día) durante 3 semanas y la cloroquina oral (2 X 100 mg semanales) durante unos 120-150 días o hasta la mejoría de las anomalías clínicas y bioquímicas. Hasta el momento no se han producido recaídas. Esta terapia combinada parece ser segura, sencilla, efectiva y muy conveniente tanto para pacientes como para médicos.

Efecto de la eritropoyetina humana recombinante sobre la formación in vitro de colonias de megacariocitos de la médula humana
 El efecto de la eritropoyetina humana recombinante (EP) sobre el crecimiento in vitro de unidades formadoras de colonias de megacariocitos de médula humana (UFC-M) se investigó mediante un ensayo de coagulación en plasma. El PE como único factor estimulante o como factor adicional a la concentración óptima de leucocitos condicionados (PHA-LCM) no tuvo efecto sobre el número de colonias derivadas de UFC-M. Sin embargo, la adición de EP (0,5-1 U/ml) a cultivos con concentraciones subóptimas de PHA-LCM incrementó la formación de colonias megacariocíticas en un 50-90% pero no afectó el número de colonias granulocíticas. La exposición de las células de la médula a EP durante 24-48 h en cultivos de suspensión líquida, seguida de la retirada de la hormona y el ensayo de las células para UFC-M en coágulos de plasma, resultó en un aumento de mega al 100%. El efecto potenciador del EP sobre el crecimiento de UFC-M in vitro se abolió cuando se añadió el PE al medio después del tercer día de cultivo. La presencia de factores en el suero humano y en la PHA-LCM fue un requisito absoluto para que la hormona ejerza su efecto potenciador sobre el crecimiento del UFC-M humano in vitro. El EP recombinante potencia el crecimiento de la UFC-M de la médula humana y este efecto parece ejercerse durante las primeras etapas del desarrollo de UFC-M in vitro.

Tratamiento de la anemia aplásica en adultos: estudio piloto no controlado
 Durante los últimos 9 años, 43 pacientes adultos con anemia aplásica grave han sido tratados con una combinación de 3 alfa etiocholanolona y decanoato de nandrolona en un estudio piloto no controlado. Once pacientes fueron considerados agudos y el resto como aplasia crónica severa. El 50% (22 pacientes) presentó una recuperación hematopoyética y el 40% tuvo una remisión sostenida variando de 1,5 a 8 años. Tres pacientes que no respondieron a 3 alfa etiocholanolona tuvieron una respuesta hematológica al tratamiento con isómero 3 beta etiocholanolona. La recuperación no parece estar asociada a la edad o a la duración de la aplasia medular. Dada la estructura química reproducible de estos androstanes, creemos que este grupo de esteroides debe ser evaluado más en el tratamiento de la anemia aplásica grave.

Miodisplasia familiar: enfermedad progresiva asociada a emergencia de monosomía 7
 Dos hermanos desarrollaron anemia hipoplásica con el desarrollo de una anemia refractaria con exceso de blastos (RAEB) acompañada de monosomía 7. Ambos hermanos tienen una inversión constitucional del cromosoma 1. Tampoco muestra el aumento de la fragilidad cromosómica de la anemia de Fanconi o sus variantes. Esta familia es la tercera en la que se ha encontrado monosomía 7 cuando se ha producido transformación leucémica o preleucémica en pacientes con anemia hipoplásica familiar.

Un test de lisis de glicerol acidificado (AGLT) mejoró utilizado para detectar esferocitos en el embarazo
 El test de lisis acidificado de glicerol (Zanella et al., 1980) fue poco fiable en nuestras manos. En la actualidad se reporta que la prueba es estable y fiable cuando se realiza a 37o C en lugar de a temperatura ambiente de laboratorio, como se utiliza en trabajadores anteriores. Con esta modificación, se analizaron muestras de sangre de 167 embarazadas. Cuarenta y ocho fueron menos de 26 semanas embarazadas y dieron valores normales de AGLT (T50 mayores de 1800 s) mientras que 119 embarazadas más de 26 semanas 57 (48%) dieron valores reducidos de T50 indicativos de la presencia de esferocitos.

El fluorouracil (5-FU) indujo anemia hemolítica inmune aguda
 Una paciente de sexo femenino en tratamiento con fluorouracil (5-FU) para el carcinoma rectal presentó hemólisis intravascular aguda con la inyección de quince fármacos; un episodio similar ocurrió después de un desafío controlado con el fármaco. Se detectó en su suero un anticuerpo IgM activador por complemento 5-FU, que reaccionó con RBC en un test de antiglobulina indirecta. El anticuerpo no reaccionó con RBC de cordón, pero no se pudo determinar una especificidad del grupo sanguíneo. Un exceso de 5-FU en las pruebas de antiglobulina indirecta produjo la inhibición de estas reacciones.

Las condiciones de trabajo de las mujeres embarazadas y sus cambios durante el embarazo: un estudio nacional en Francia
 En un estudio de 2387 mujeres trabajadoras con más de tres meses de embarazo, los datos fueron extraídos de una encuesta realizada en una muestra nacional de nacimientos en Francia en 1981. Los trabajadores manuales, de servicio y tienda tuvieron mayor tasa de parto pretérmino que los profesionales, administrativos o clericales. El trabajo en línea de ensamblaje se asoció con una mayor tasa de parto pretérmino aun cuando sólo se consideraron los trabajadores de la producción. Las condiciones de trabajo acumuladas físicamente, carga pesada, trabajo en línea de ensamblaje y esfuerzo físico considerable, se relacionaron con un mayor parto pretérmino y bajo peso al nacer. Durante el embarazo, las ausencias de enfermedad fueron más comunes cuando las condiciones de trabajo eran arduas. Los cambios en las condiciones de trabajo estuvieron menos claramente relacionados con el trabajo arduo que las bajas por enfermedad; no fueron significativamente más frecuentes para el trabajo en pie o para el trabajo en línea de ensamblaje. Las recusas de los empleadores a conceder arreglos favorables fueron más frecuentes cuando las condiciones de trabajo eran el vínculo y la baja por enfermedad eran más comunes entre las mujeres cuyas solicitudes fueron rechazadas.

neumoconiosis de los compañeros: correlación entre profusión de opacidad y número y tipo de lesiones del polvo con especial referencia al tipo de opacidad
 La relación entre la profusión y el tipo predominante de opacidades redondeadas pequeñas en radiografías de tórax tomadas dentro de los cuatro años de muerte y el conteo postmortem de las lesiones del polvo en cuatro clases (módulo 9 mm de fibrosis progresiva). Las radiografías fueron categorizadas por cuatro lectores de forma independiente, según la clasificación de la OIT. Para los sujetos considerados por cada lector para presentar opacidades predominantes del tipo p, el aumento de la profusión de la opacidad se asoció exclusivamente y significativamente con un aumento del número de nódulos fibróticos de la cabeza. El número de nódulos de 1-3 mm y mayor de 3-9 mm de diámetro ambos mostraron asociaciones lineales significativas con la categoría de profusión de opacidad en sujetos con opacidades predominantemente q, observándose una asociación más estrecha con las menores. Estas observaciones eran verdaderas para todos los lectores. Las opacidades del tipo r rara vez fueron consideradas como el tipo predominante. Para el lector que registró el número máximo de tales casos, la profusión de la opacidad no se relacionó significativamente con el número de lesiones del polvo en ninguna de las clases de lesión. Sin embargo, la asociación más estrecha se observó con nódulos de mayor diámetro de 3-9 mm. Se encontró una asociación lineal significativa entre el contenido total de polvo pulmonar y la profusión de opacidad debida principalmente a sujetos con opacidades predominantemente tipo p y en menor medida a aquellos con opacidades predominantemente q.

Apego-desapego, dirección-recepción: sistema de clasificación de actitudes y comportamientos interpersonales
 Se presenta un sistema de descripción de actitudes hacia los demás y formas de relacionarse con los demás. El sistema se construye alrededor de dos dimensiones, la que se ocupa de la cercanía vs. la separación, la otra que se ocupa de la dominación vs. la sumisión. Cada dimensión tiene dos posiciones extremas y cada una de ellas incorpora una gama de actitudes y tipos de conducta que se describen sistemáticamente. Los dos extremos de la dimensión proximidad-separatividad son el apego y el distanciamiento. El apego es una necesidad de proximidad y un miedo de estar solo. El distanciamiento es una necesidad de permanecer distante y un miedo de la cercanía. Los dos extremos de la dimensión dominación-submisividad son la dirección y la acogida. La directiva es una inclinación para dar o hacer cosas a los demás. Se caracteriza por un miedo de ser controlado o asumido. La acogida es una inclinación para asumir una actitud del receptor frente al otro y se caracteriza por el miedo de asumir responsabilidad. Este sistema se presta al desarrollo de medidas que colocan a un individuo en cada una de las dos dimensiones. También proporciona un marco conceptual en el que se enmarcan hipótesis que tendrán relevancia tanto para los clínicos como para los investigadores. Una consideración importante es el efecto que una persona ocupando una posición particular dentro del sistema tiene sobre la actitud y el comportamiento de otros.

Escrupulosidad: actitudes religiosas y presentaciones clínicas
 Se presentan las actitudes del catolicismo y del judaismo ante la escrupulosa y se observa la similitud entre sus programas de gestión y la psicoterapia conductual actual. Se presentan dos casos famosos de Europa del siglo XVI y otros cuatro de nuestra clínica del siglo XX en Jerusalem. Se observan algunos rasgos comunes, típicos de los trastornos obsesivo-compulsivos, mientras que algunos rasgos típicos de la escrupulosidad se entienden mejor teniendo en cuenta su importancia religiosa y psicológica.

Resistencia del personal a la psicoterapia interpretativa en la reunión de la comunidad interna
 Los autores proponen utilizar la reunión comunitaria de la unidad de psiquiatría hospitalaria para la psicoterapia interpretativa de grandes grupos, empleando el modelo de Winer & Lewis (1984). Este modelo se apoya fuertemente en la interpretación de las transferencias de grupo en este y ahora. El equipo tiene la tarea de descubrir las referencias veladas de los pacientes a ellos e interpretar la resistencia del paciente a la expresión directa de su experiencia del equipo. Los autores discuten el impacto de la introducción de la técnica en el personal. Los empleados resisten este nuevo modelo para defenderse contra la lesión por autoestima, la pérdida y la regresión, el conflicto personal-personal y el reconocimiento de sus propios motivos internos desvinculados. La autoestima del personal puede ser amenazada por cualquier cambio del programa, por la pérdida de roles habituados, por la hostilidad y crítica directa del paciente y por el propio sentido de no realizar terapéutica. Parte de la resistencia específica a la psicoterapia grupal interpretativa surge de la amenaza de silencio o alienación grupal. El líder del grupo, además, enfrenta la difícil tarea de comprender la dinámica de un grupo grande con apenas apoyo mínimo.

Autoestima y percepción de atractivo: investigación de artritis reumatoide temprana
 Durante una investigación sobre la autoestima de pacientes y controles reumatológicos precoces pareados individualmente por edad y sexo, se encontró que en su primera visita a pacientes ambulatorios, los pacientes tenían menor autoestima. Los ítems de baja autoestima mostraron similitud con características de la personalidad reumatoide. Una observación de que la palabra atractiva en la Lista Adjetiva de Carlson fue raramente utilizada por los dos grupos, y que los ítems al inicio y al final de la lista de verificación fueron menos frecuentes, dando lugar a un segundo estudio de 67 formas atractivas. Los resultados muestran que la posición sólo afecta marginalmente la respuesta a este ítem. Los análisis de probabilidad confirman que la palabra atractiva es usada muy raramente por los pacientes, raramente por los adultos sanos y menos a menudo de lo esperado por los estudiantes sanos, posiblemente demostrando los respectivos efectos del dolor y de la enfermedad y la edad. El atractivo tiende a ser incluido en el autoconcepto sólo después de que la autoestima alcance un nivel relativamente alto.

El estado científico del DMT
 El Test de Mecanismo de Defensa, el DMT (Kragh, 1969), se propone medir los mecanismos de defensa y revelar experiencias importantes y olvidadas en la vida del sujeto. La naturaleza de las respuestas a esta prueba y los resultados obtenidos con ella se examinan a la luz de las definiciones psicoanalíticas de los mecanismos de defensa. Se argumenta que, aunque las respuestas se asemejan a las defensas freudianas, no hay evidencia fuerte de su validez. Del mismo modo, se muestra que el paralelismo purgado entre la psicobiografía y las respuestas al test debe ser tratado con precaución. A pesar de estas limitaciones interpretativas, la evidencia apoya la afirmación de que el DMT es una prueba útil en el ámbito clínico.

Validez discriminante del índice experiencial de Crown-Crisp
 Se examinó el poder discriminativo de las subescalas del CCEI. Se realizaron varios abordajes sobre las respuestas de los sujetos en tres grupos neurológicamente perturbados y un grupo control normal. Los análisis indicaron que puntos de corte simples podrían discriminar efectivamente una dimensión 'ajustada-neurótica'; puntos de corte simples fueron relativamente más difíciles de desarrollar para la discriminación entre los tres grupos neurológicamente perturbados. El análisis discriminante de las subescalas del CCEI indicó que aproximadamente el 74 por ciento de todos los sujetos pudieron ser clasificados correctamente. Las subescalas de SBS y HYS no fueron discriminadores efectivos entre los cuatro grupos. Mientras que ese hallazgo puede cuestionar la utilidad de esas escalas, una explicación alternativa fue propuesta en términos de las características de las muestras presentes.

La influencia del alcohol en el juicio de la expresión facial de la emoción
 A pesar de la considerable investigación sobre los efectos del alcohol sobre la conducta, parece haber poca información disponible sobre la influencia del alcohol en el juicio interpersonal. Se realizó un experimento para probar la hipótesis de que el alcohol afectaría la capacidad de los sujetos para juzgar las expresiones faciales de emoción. Treinta varones y 30 mujeres bebedores sociales normales fueron asignados al azar a condiciones de alto alcohol, bajo alcohol o placebo y mostraron fotografías de caras con emociones básicas. Como se predijo, los sujetos en la alta condición alcohólica presentaron más errores y los sujetos en la baja condición alcohólica menos errores que los sujetos en la condición placebo. La exactitud del juicio también varió significativamente según el sexo del sujeto y la categoría de emoción considerada. En particular, el alcohol se asoció con mayor deterioro de los juicios de ira que de otras emociones. Las implicaciones clínicas de los hallazgos son discutidas en relación a la asociación entre el alcohol y la violencia, y el uso de habilidades sociales entrenamiento con bebedores de problemas.

Abordajes psicoterapéuticos en el tratamiento de ataques de pánico, hipocondriasis y agorafobia
 Diversas orientaciones teóricas sugieren diferentes abordajes de tratamiento del síndrome agorafobico. En este trabajo se aplica una formulación de autopsicología al tratamiento de ataques de pánico, hipocondriasis y agorafobia. Cuando estos síntomas son vistos como manifestaciones de autofragmentación, su tratamiento puede ser conceptualizado como un proceso de mejora de la autocohesión. El manejo inicial de los síntomas establece una transferencia de auto-objeto que es la base del tratamiento. A medida que se procede a la terapia, las defensas contra el afecto que se asocian a un defecto primario en la regulación de la ansiedad se pueden entender a la luz de la reconstrucción infantil y trabajar en la transferencia. La reestructuración resultante de las defensas promueve una mayor capacidad de tolerar los afectos sin amenaza de autofragmentación. A través de este camino se logra una autocohesión más duradera.

Inmunidad para rubéola en mujeres en edad fértil
 Se presentan y analizan los resultados de las pruebas de detección de anticuerpos antirrubeola en más de 6000 sueros de mujeres en edad fértil según el estado de gestación, la edad, el país de origen y la clase social. No hubo diferencia entre las tasas de seroprevalencia de rubéola en las mujeres embarazadas y en las que estaban contemplando el embarazo en el futuro. Asimismo, las mujeres (tanto embarazadas como no embarazadas) que eran lo suficientemente jóvenes como para que se les ofreciera la vacuna contra la rubeola en la escuela no eran más propensas a ser inmunes a la rubéola. Las tasas de seropositividad a la rubéola no se vieron influenciadas por la clase social, pero significativamente mayores en las mujeres nacidas en Europa o Arabia que en los países africanos o asiáticos. Se concluye que el esquema nacional de vacunación contra la rubéola no ha reducido el número de mujeres susceptibles a la rubéola que ingresan al embarazo en este Distrito Sanitario y que se debe prestar mayor atención a la inmunización de mujeres de países asiáticos infantiles.

Efectos agudos de la nitrendipina en la hipertensión inducida por el embarazo
 Se estudiaron los efectos agudos de una dosis oral única de 20 mg de nitrendipina en 10 mujeres entre las 32 y 42 semanas de gestación con hipertensión inducida por el embarazo estable (HPI). La presión arterial (PA), frecuencia cardíaca materna y frecuencia cardíaca fetal (FCF) fueron evaluadas durante 8 h después de la ingestión de nitrendipina, junto con los niveles plasmáticos de nitrendipina, noradrenalina, adrenalina y ARP. La media de PA sistólica/diastólica inicial fue 158 (SEM 3.7)/108 (SEM 2.7) mmHg. Al cabo de 1 h estable, los niveles medios de PA disminuyeron de 141-145/90-95 mmHg y se mantuvieron por 4 h después de la medicación. Este efecto antihipertensivo se relacionó estrechamente con la concentración plasmática materna de nitrendipina, que alcanzó un máximo de 9,1 (SEM 2,6) ng/ml 3 h después de la ingesta de comprimidos. Después de 4 h, las PA sistólica y diastólica aumentaron lentamente, paralelamente a una disminución sucesiva de las concentraciones plasmáticas de nitrendipina. La frecuencia cardíaca materna aumentó en menos del 10%, mientras que la FCF permaneció inalterada. No ocurrieron incidentes hipotensores. Las concentraciones plasmáticas medias iniciales de noradrenalina, adrenalina, vasopresina y ARP no cambiaron durante el tratamiento. No se observaron efectos adversos maternos ni fetales mayores. Tres de 10 pacientes experimentaron enrojecimiento facial leve y transitorio.

Unidades para la evaluación de la contractilidad uterina
 Se propone un sistema mejorado de unidades para evaluar la actividad contráctil del miometrio. La presión media activa (en kPa) proporciona la mejor medida global de la contractilidad. Esta medida es ampliamente compatible con estudios que citan 'actividad uterina integral' en kPa s por 15 minutos, pero puede ser aplicada en cualquier período de tiempo. Se sugieren unidades para medir la amplitud, frecuencia y duración de las contracciones. Se muestra que estas son variables independientes y que la presión media activa es el producto numérico de estos tres componentes.

La titulación de la oxitocina para conseguir valores preestablecidos del área de contracción activa no mejora el resultado del parto inducido
 El valor del control de la titulación de oxitocina en la inducción del parto por una actividad uterina presente, evaluada como área de contracción activa, fue examinado en un estudio aleatorio en 60 nulíparas y 54 multiparas. Cada grupo de partos se dividió en dos grupos según la puntuación cervical (menor o igual a 5 y mayor de 5) y dentro de estos cuatro grupos las mujeres se asignaron aleatoriamente a titulación de oxitocina espontánea con una frecuencia actual de 6-7 min. La duración del trabajo de parto fue leve, pero no significativamente mayor en el grupo de frecuencia. El modo de parto, las puntuaciones de Apgar a los 1 y 5 min y los valores de pH de la arteria del cordón umbilical fueron similares con los dos modos de titulación de la oxitocina. La tasa media de dosis máxima de infusión de oxitocina no fue significativamente diferente excepto en el grupo nulípara con una puntuación cervical pobre. La dosis total media administrada de oxitocina fue similar en los diferentes grupos cuando se controló por paridad y puntuación cervical. Los resultados sugieren que la titulación de oxitocina para alcanzar valores de actividad uterina equivalentes al centileo 75 de los observados en el trabajo de parto espontáneo no confiere ninguna ventaja en comparación con la práctica tradicional de titulación de la oxitocina.

Los efectos del etanol metotrexato y la difenilhidantoína sobre la incorporación de la leucina [14C] por las células trofoblastas humanas cultivadas in vitro
 Los efectos del alcohol, la difenilhidantoína y el metotrexato sobre la síntesis proteica por trofoblasto humano se han estudiado in vitro mediante una técnica de cultivo celular. Ninguno de los fármacos deprimió la síntesis proteica a niveles farmacológicos y para difenilhidantoína, hubo evidencia de que la acumulación celular de este fármaco fue insignificante.

Cambios longitudinales en los hábitos nutricionales de los adolescentes: diferencias en la ingesta entre días escolares y fines de semana
 Se estudiaron cambios longitudinales en los hábitos nutricionales en adolescentes holandeseses de 12 a 17 años (131 niñas y 102 niños). Se reportan las diferencias dietéticas en días escolares y fines de semana. En las niñas sólo se observaron pequeños cambios en los hábitos nutricionales al aumentar la edad. En los niños hubo un aumento gradual en la ingesta de alimentos con la edad. En general, una mayor ingesta de nutrientes podría verse en los días finales de semana. El consumo de energía en los días finales de semana fue consistentemente mayor en niñas y niños en todos los grupos de edad. Las ingestas proporcionales de grasa y azúcar fueron bastante altas, especialmente en los días finales de semana. El consumo de alcohol aumentó con la edad tanto para las niñas como para los niños, y fue para algunos individuos extremadamente alto (niños) en los días finales de semana. Los niveles de ingesta observados en comparación con las recomendaciones mostraron un consumo bastante bajo de ácidos grasos poliinsaturados, polisacáridos y hierro.

Reproductibilidad de las medidas de gasto energético de 24 h utilizando un calímetro indirecto de todo el cuerpo humano
 Diez mujeres completaron dos procedimientos experimentales similares (periodos 1 y 2) para obtener valores de reproducibilidad de la ingesta de energía y 24 h de gasto energético (24hEE) en un calorímetro indirecto de todo el cuerpo. Los períodos consistieron en el consumo de una dieta de mantenimiento de peso para 6-8 d, heces y recolección de orina durante las últimas 4 d y ocupación del calorímetro durante las últimas 3 d. La rutina diaria dentro del calorímetro simuló un día sedentario en la vida normal con alguna actividad física: 8 h sueño, 75 min de bicicleta y el resto de tiempo dedicado a actividades sedentarias. El contenido de energía metabolizable (ME) de la dieta (14% de energía como proteína, 46% energía como carbohidratos, 40% energía como grasa) se calculó mediante tablas de alimentos. La ingesta real de EM, así como la digestibilidad y metabolismo de la dieta se obtuvieron posteriormente mediante análisis de alimentos, heces y orina para energía. Se realizaron tres mediciones consecutivas de 24hEE durante la estancia en el calorímetro en cada período. El intervalo de tiempo entre los dos períodos varió de 2 a 24 meses. La reproducibilidad se evaluó a nivel grupal e individual. La digestibilidad media y la metabolizabilidad de la dieta no mostraron diferencia significativa entre los períodos. El coeficiente de variación intra-sujeto de la metabolizabilidad entre los períodos fue de 1,7%. La media de 24hEE (MJ) mayor de 3 d no difirió entre el período 1 (8,78 (DE 0,63) y el período 2 (8,73 (DE 0,66). El coeficiente de variación intra-sujeto en promedio de 24hEE durante tres días sucesivos entre períodos fue de 3,1%, pero disminuyó después de la eliminación de valores para sujetos menos adaptados al calorímetro TRCT 250 a 1,9%.(CATABED)

Estudios de equilibrio de nitrógeno en personas adultas mayores aparentemente sanas y en aquellas que se encuentran casadas
 Se llevaron a cabo estudios de equilibrio metabólico (5 d) para el nitrógeno en 24 adultos mayores aparentemente sanos (edad 69,7-85,6 años) y un grupo heterogéneo de veinte ancianos con enfermedades crónicas (edad 69,9-85,1 años). Durante el estudio, todos los sujetos comían dietas autoseleccionadas, vivían en sus propios domicilios y continuaban sus actividades diarias normales. Siete de la casa recibieron comidas en las ruedas 5 d/semana. Hombres y mujeres sanos tuvieron un consumo medio de energía metabolizable de 8,7 y 6,6 MJ/d respectivamente, en comparación con 6,3 y 4,8 MJ/d en el recinto de casa. El contenido energético promedio de las comidas en ruedas entregadas fue de 2,4 MJ por comida, de las cuales 2,1 MJ fueron consumidas. Los hombres y mujeres sanos tuvieron una ingesta media diaria de proteínas de 69,4 y 59,7 g respectivamente, en comparación con 46,3 y 39,1 g en el recinto de casa. Las ruedas de comidas suministró 19,4 g de proteína por comida, de las cuales 16,2 g fueron consumidas. Los sujetos sanos estaban en equilibrio para el equilibrio N (0 mmol/d) con una ingesta diaria de 733 mmol, equivalente a 11,04 mmol N (0,97 g proteína mixta)/kg peso corporal por d. Los individuos de la casa presentaron un balance N negativo (-95 mmol/d) con una ingesta de 475 mmol/d, correspondiente a 7,59 mmol N (0,67 g de proteína mixta)/kg de peso corporal por d. No pudimos determinar en el presente estudio si el balance N negativo observado en las personas de acopio fue debido a la ingesta relativamente baja de N o a la condición de enfermedad subyacente.

El valor de energía metabolizable de la Polidextrosa en una dieta mixta alimentada a ratas
 Los valores de energía digestible (DE) y energía metabolizable (ME) de un producto comercial polidextrosa y el polímero que contenía fueron determinados por el balance energético metabólico en ratas macho radioquímicas y comparados con valores obtenidos por análogos. Se estimaron los valores energéticos de todas las preparaciones y de las fracciones de polímero. En el estudio de balance energético de 6 d de duración, 100 g de almidón de maíz/kg de dieta control fueron reemplazados por la Polidextrosa para proporcionar una dieta de prueba. La polidextrosa no tuvo efectos significativos sobre la ingesta de alimentos, la ganancia de peso corporal, la digestibilidad de nitrógeno y la retención de N, pero aumentó significativamente el consumo de agua a 143% del valor de control (P < 0,05) y el peso fecal 1546). Por balance energético los DE en el producto de la polidextrosa y en el polímero que contenía fueron 13,5 y 12,8 (SE 1,9) kJ/g respectivamente. Los valores correspondientes de EM fueron 12,7 y 12,1 (SE 1,8) kJ/g respectivamente. Estos valores fueron mayores (P < 0,05) que los correspondientes valores obtenidos por el procedimiento de equilibrio radioquímico: polímero DE 8,8 y 8,6 (SE 0,4) kJ/g respectivamente y ME 0,5) k.8 (SE) Estos hallazgos indican valores de energía relativamente altos para la Polidextrosa en comparación con valores previamente publicados e ilustran una dificultad potencial al utilizar valores energéticos obtenidos por determinados métodos radioquímicos para estimar los valores energéticos de una dieta mixta administrada a ratones. Varias explicaciones alternativas de las discrepancias son avanzadas.

Proteína fijadora de zinc dependiente de vitamina A y absorción intestinal de Zn en pollitos
 Se demostró que el desarrollo de avitaminosis A experimental en pollitos llevó a la deficiencia secundaria de zinc. El equilibrio de Zn en la pata se hizo negativo, mientras que el contenido de Zn de varios tejidos disminuyó. Así, en los pollos deficientes en vitamina A el contenido sérico de Zn fue de 1258 (DE 26,3) microgramos/l, considerablemente inferior a 1652 (DE 97,8) microgramos/l en los controles. La absorción de zinc se redujo considerablemente a lo largo de todo el intestino delgado de pollos deficientes en vitamina A y más marcadamente en la región ileal. En las 72 h posteriores a la administración de acetato de retinol, la absorción de Zn se recuperó totalmente en esta región del intestino. La capacidad de unión a 65Zn de proteínas solubles, presente en la fracción sobrenadante de homogenatos ileal-mucosa de pollos deficientes de vitamina A, se encontró que aumenta 2,6 veces la dosis de acetato. Se aisló una proteína fijadora Zn dependiente de vitamina A (ZnBP), ausente en pollos deficientes en vitamina A de la mucosa ileal tras su repleción con vitamina A. Los estudios de unión competitiva (calcio, cadmio, cobre) mostraron que la proteína es altamente específica para los iones Zn. El peso molecular de la ZnBP fue de 83 kDa. La constante de asociación del complejo proteína-Zn fue de 0,8 X 10(6)/mol. La proteína fue ácida con aproximadamente el 20% de sus residuos de aminoácidos pertenecientes a los ácidos dicarboxílicos. La ZnBP era una glucoproteína y contenía la hexosa como componente de carbohidratos. Se sugiere que la ZnBP esté involucrada en la unión de Zn en la mucosa ileal de pollitos.

Contribución de la síntesis de proteínas de cuerpo entero al metabolismo basal en pollos de engorde y capa
 Se investigó el efecto de la supresión sobre la síntesis de proteínas de cuerpo entero y sobre la contribución de la síntesis proteica a la tasa metabólica basal en pollos jóvenes (Expt 1). Se examinaron las diferencias de concentración entre pollos de engorde y gallina en las tasas de síntesis y degradación de proteínas de todo el cuerpo cuando las aves fueron estiradas (Expt 2). En el Expt 1, se utilizaron pollos blancos de 15 años de edad Leghorn, mientras que en el Expt 2 Hubbard (broiler) y Leghorn White (capa) de pollos machos a 14 d. Se estacionaron por 4 d, y la producción de calor se determinó mediante el análisis de la canal después de 2 y 4 d de inanición. Las tasas de síntesis de proteínas de cuerpo entero se midieron en 0, 2 y 4 d de supresión (Expt 1), y en 0 y 4 d de supresión (Expt 2). Los resultados mostraron que la supresión redujo la síntesis de proteínas de todo el cuerpo en términos de tasa de síntesis fraccional y cantidad sintetizada. La degradación de la proteína de cuerpo entero se incrementó por la supresión tanto en términos de tasa de síntesis fraccional como de la cantidad degradada por kg de peso corporal. La reducción de la tasa de síntesis fraccional de proteínas en todo el cuerpo se explica por las reducciones tanto en la síntesis proteica por unidad RNA como en la relación ARN-proteína. En el estado de alimentación, las tasas de síntesis y degradación de proteínas de todo el cuerpo, expresadas como fracciones o cantidades por unidad de peso corporal, tendieron a ser mayores en la capa que en los pollos de engorde. En el estado estacionario, la diferencia en la tasa de síntesis proteica entre las dos cepas prácticamente desapareció, mientras que las tasas de degradación fueron mayores en la capa que en las aves calderas.(ABSTRACT WORCATDS)

El efecto de diferentes niveles de fósforo sobre la fermentación microbiana ruminal y la síntesis se determinó mediante una técnica de cultivo continua
 Se utilizó una técnica de cultivo continua para estudiar los requerimientos de fósforo de los microorganismos rumanos. Se infundieron soluciones de saliva artificial que contenían 120, 80, 40 y 0 mg de fósforo inorgánico (Pi)/l en los vasos de reacción previamente inoculados con contenidos de rumen, resultando en concentraciones de Pi en el vaso, respectivamente. Se examinaron diversas características fermentativas y sintéticas. En el contenido de los vasos, las concentraciones de protozoos (alrededor de 0,9 X 10(5)/ml) no se vieron afectadas significativamente por la concentración de Pi. Los ácidos grasos volátiles totales (AGV) produjeron una media de 6,83 mmol/h con niveles de Pi de 48 y 28 mg/l. La reducción de las concentraciones de Pi a 4 y menos de 1 mg/l dio lugar a reducciones significativas del VFA total a aproximadamente 6,25 y 3,75 mmol/h, respectivamente, acompañadas de un aumento del pH de 6,5 a 7,3. Los valores de amoníaco-nitrogeno, que promediaron cerca de 131 mg/l en las concentraciones más altas de Pi, también aumentaron con el nivel más bajo de Pi para cerca de 240 mg/l. Las concentraciones de ATP promediaron cerca de 14 mumol/l en la mayor concentración de Pi y disminuyeron progresivamente con cada reducción de la concentración de Pi hasta un valor final de 2,5 mumol/l con el nivel de Pi menor que 1 mg/l. A las concentraciones de PH de 48 y 28 mg/l, las digestas de xilosa, arabinosa y celulosa-glucosa se mantuvieron en torno a 0,90, 0,62 y 0,70 g/g respectivamente. A concentraciones menores de Pi estos valores disminuyeron significativamente y los correspondientes a P < 1 mg/l fueron 0,73, 0,41 y 0,31 respectivamente. La digestión de Starch no se vio afectada por la concentración de Pi y permaneció en una entrada de aproximadamente 0,90 g/g. La cantidad de sintetizada microbiano-N promedio fue de 0,48 g/d y se mantuvo con concentraciones de Pi inferiores a 4 mg/l. Sin embargo, hubo una reducción significativa para 0,26 g/d con concentraciones de Pi inferiores a 1 mg/l. La eficiencia de la síntesis de proteínas microbianas fue variable, pero promedio de aproximadamente 25 g N/kg de carbohidratos totales fermentados. Se estimó que las concentraciones mínimas de Pi necesarias en el fluido ruminal in vivo para mantener las actividades microbianas máximas degradativas y sintéticas estaban en el rango 75-100 mg/kg y que el consumo de materias orgánicas fue de 5,1 g.

Reconocimiento de péptidos antisentido de sentido: caracterización cuantitativa directa con el sistema de péptido S ribonucleasa utilizando cromatografía analítica de alta afinidad por desempeño
 Se ha evaluado la capacidad de los péptidos codificados por la cadena antisentido del ADN para interactuar específicamente con péptidos codificados por la cadena de sentido. El péptido de sentido examinado, ribonucleasa S, fue inmovilizado en una matriz cromatográfica de afinidad de sílice recubierta. Los péptidos antisentido fueron sintetizados a partir de la secuencia de ADN antisentido para la región del péptido S en ribonucleasa pancreática nativa A. La interacción de péptidos antisentido sintéticos con péptido de sentido se cuantificó del grado de retardo durante la elución cromatográfica sobre la matriz de afinidad del péptido de sentido sin competir en sentido soluble. Se encontró que las interacciones péptidos de sentido/antisentido ocurren con afinidad significativa con cada uno de los dos péptidos antisentido 20-residue de la longitud opuesta de las orientaciones anticarboxilo. El retraso cromatográfico sustancial de los péptidos antisentido fue específico, ya que disminuyó como se esperaba al aumentar la concentración de los péptidos S solubles, incluidos los péptidos de la matriz de control de la elución. La esteiquiometría de la unión del péptido antisentido a un péptido de sentido inmovilizado fue muy superior a 1:1, y al menos 4-5:1, para los dos péptidos antisentido de 20. En suma, los experimentos cromatográficos de afinidad analítica han establecido cuantitativamente que la unión del péptido antisentido a péptidos de sentido ocurre en el caso de las interacciones estructurales ribonucleasa S-peptideCATDS 250CTOR.(AU)

Formación de asa disulfuro intramolecular en un péptido que contiene dos cistinas
 El fragmento de bromuro de cianogeno que contiene residuos 115-181 del inhibidor de la soja de Kunitz es un péptido soluble de coils al azar al pH 7 que contiene dos cistinas separadas por otras 8 aminoácidos. Cuatro de las seis constantes de velocidad han sido determinadas para las tres reacciones de intercambio de disulfuro entre este fragmento y formas oxidadas y reducidas de éster N-acetilcisteína metilo. La constante de velocidad para la formación del asa intramolecular en el fragmento que contiene un anión tiolato y un azufre conectado por un enlace disulfuro al pequeño análogo cistina es de 0,36 +/- 0,15 s-1 en clorhidrato. Esta medición proporciona un marco de referencia que corresponde a la formación de un bucle pequeño pero sin restricciones esternales, el límite rápido para el intercambio de disulfuro intramolecular en un péptido de coilo al azar.

Diferentes cambios de conformación inducidos por el calcio y el tercio de la proteína fijadora del calcio intestinal porcino
 La fluorescencia del 1-anilino-8-naftalenosulfonato (ANS) se incrementa progresivamente con el aumento de su concentración, mostrando un cambio azul proporcional de la máxima emisión de Ca2+ en la interacción con la proteína. La apo-CaBP tiene un único lugar de unión para el SNA determinado por el cambio de fluorescencia, la constante de disociación aparente (Kd) estimada en 49,1 microM. La adición de Ca2+ o Tb3+ al sistema ANS-apo-CaBP es capaz de aumentar su fluorescencia hasta cerca de 2 o 5 veces, respectivamente, provocando un cambio máximo de emisión azul del mismo. Estos iones metálicos no afectan la capacidad de unión del SNA, pero el Ca2+ aumenta ligeramente el valor de Kd. El aumento de la fluorescencia del complejo ANS-CaBP al aumentar la unión de Ca2+ a éste fue monofásico, mientras que con Tb3+ fue bifásico, ambos molares saturados 2. También se ha observado un cambio bifásica de respuesta en la absorción UV de la CaBP con un aumento de la concentración de Tb3+. Con una concentración semisaturante de Tb3+, Ca2+ puede inducir un realce mucho mayor de la fluorescencia del SNA que el exceso de Ca2+ solo. Todos estos resultados indican que la molécula de CaBP contiene un único sitio de unión del SNA y la conformación y/o microambiente que rodea el SNA ligado de la proteína se altera de forma reversible con la unión de Ca2+ o Tb3.

Dos estados de unión del ligando de alta afinidad del receptor estrogénico uterino se distinguen por la modulación del ambiente hidrofóbico
 Se evaluó la función de unión de receptores de estrógenos solubles (citosólicos) de calf en condiciones conocidas de modificar el grado de interacción hidrofóbica con proteínas asociadas al receptor. Los preparados de los receptores se equilibraron en 6 M de urea (+/-0.4 M KCl) buffer y control (+/-0.4 M KCl) por cromatografía a través de pequeñas columnas de Sephadex G-6 o por diálisis. Las constantes de disociación del equilibrio (Kd) y las capacidades de unión (n) de los preparados de receptores experimentales y de control se determinaron mediante análisis de 13 puntos de Scatchard utilizando concentraciones de 17 beta-[3H]estradiol. Se determinó la unión inespecífica a cada concentración mediante incubación paralela con un exceso de 200 veces molar del dietilestilbestrol competitivo específico del receptor. La población control receptora se encontró consistentemente como una única clase de sitios de unión con una alta afinidad por el estradiol (Kd = 0,36 +/- 0,09 nM, n = 14) que no fue afectada por la dilución de KCl, Sin embargo, el equilibrio en 6 M urea indujo una disminución discreta (10 veces) de la afinidad del receptor (Kd = 3,45 +/- 0,86 nM, n = 6) para revelar un segundo estado de unión termodinámicamente estable. La presencia de 0,4 M KCl no influyó significativamente en el cambio discreto en la afinidad del receptor inducida por la urea. Sin embargo, KCl no ayudó a prevenir la reducción de la capacidad de unión inducida por la urea. Los efectos de la urea tanto en la afinidad del receptor como en la capacidad de unión fueron reversibles, sugiriendo una falta de modificación covalente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Regulación de los niveles de ARNm de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa por L-triiodotironina
 En ratas hipofistomizadas, la actividad de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A (HMG-CoA) reductasa fue reducida a todos los niveles de ARN-mD. La administración de triyodotironina (T3) produjo grandes aumentos en las tres horas después de un período de 36 horas. La actividad de la HMG-CoA reductasa, los niveles de proteína inmunoreactiva 97 kDa y los niveles de ARNm de la reductasa se correlacionaron estrechamente. Las dietas de ratas hipofistomizadas que contienen colestipol secuestrante de ácido biliar, junto con el potente inhibidor de la reductasa mevinolina, produjeron un aumento de la actividad de la HMG-CoA reductasa. Estos resultados sugieren que los agentes causantes de la depleción de productos derivados del mevalonato pueden compartir en parte con T3 un mecanismo común para aumentar los niveles de actividad de la HMG-CoA reductasa con el fin de satisfacer las necesidades celulares. El tratamiento con dexametasona, conocido para prevenir la estimulación mediada por la actividad de la reductasa T3, provocó una marcada disminución del material inmunorreactivo de 97 kDa, pero tuvo poco efecto sobre los niveles de ARNm de la reductasa.

Trypanosoma congolense: estructura y organización molecular de las glicoproteínas superficiales de dos variantes tempranas del torrente sanguíneo
 Se presentan las estructuras primarias completas de dos glucoproteínas específicas variantes (VSGs) de la congolensa nanomonada Trypanosoma (N.) Estas proteínas de la bata cumplen la función de la variación antigénica. Se han calculado los potenciales de estructura secundaria de ambas VSG. Las secuencias de aminoácidos y los potenciales de estructura secundaria de estas VSG se han comparado con las estructuras primarias y los potenciales de estructura secundaria de varias VSG complejas de Trypanosoma brucei. En regiones homólogas, las VSG complejas de T. brucei muestran un patrón de potenciales de estructura secundaria muy contrastante. Se ha sugerido previamente que este patrón da lugar a diferentes estructuras de revestimiento en diferentes miembros de esta familia de proteínas poligénicas. Así, diferentes regiones cortas de la secuencia polipeptídica se exponen como "caps" antigénica en la superficie expuesta al solvente de tripanosomas intactos. También se encuentra un patrón de potencial de estructura secundaria muy contrastante en las regiones de las dos VSG de T. congolense. Sin embargo, existe poca homología de la estructura primaria entre cada una de las dos VSG congolense y cualquier miembro de la familia de poligenes VSG complejo de T. brucei cuya estructura primaria ha sido determinada.

Interacción de la toxina del cólera con los receptores del gangliósido GM1 en monocapas lipídicas soportadas
 Los monocapas lipídicas formadas en la interfaz agua-aire que contienen el gangliósido GM1 en yema de huevo fosfatidilcolina han sido transferidos de acuerdo con la técnica de electrodos de vidrio recubierto de Langmuir. La transferencia de monocapa se ha demostrado con microscopia de fluorescencia, mediante la transferencia de un análogo fosfolípido fluorescente, N-(7-nitro-2,1,3-benzoxadiazol-4-yl)-fosfato de Luciferamol. La incubación de monocapas soportadas con soluciones de toxina colélica marcada con fluoresceína (toxina de cólera FITC) dio lugar a una unión específica de la toxina a los monocapas que contienen fluorescencia GM1. Se midieron los coeficientes de difusión lateral tanto para el receptor (LY-GM1) [(3,9 +/- 2,1) X 10(-8) cm2/s] como para el complejo receptor-ligand (GM1 +/- 3,29) de fluorescencia. En estudios separados se incubaron monocapas que contenían GM1 transferidas a redes de microscopio electrónico con soluciones que contenían toxina colérica no etiquetada, seguida de tinción negativa con acetato de uranilo. La microscopia electrónica reveló parches de moléculas de toxina de cólera teñidas (diámetro aproximadamente 70 A) en matrices cristalinas bidimensionales hexagonales. La difracción óptica y la reconstrucción de imágenes mostraron la disposición de las moléculas de toxina del cólera en una célula hexagononal planar, a = 81 A. Estas reconstrucciones iniciales aportan información estructural a una resolución de aproximadamente 30 A e indican una molécula en forma de roya con un canal acuoso central.

Embalaje molecular de la cabeza polar de dipalmitoilglicerofosfocolina en estado gel: investigación de fluorescencia
 La unión de la sonda fluorescente 8-anilino-1-naftalesulfonato a los monocapas de lecitina fue dependiente del empaquetamiento molecular de los lípidos. No se observó unión en el estado de gel. El sitio de unión pareció no afectado estructuralmente durante la compresión del monocapa, y se concluyó que el sitio era un ensamblaje de lípidos "fluidos". Cuatro lípidos están en contacto cercano con la sonda, y están rodeados por 8-10 "fluidos" otros. A partir de estas observaciones, la constante de disociación apareció como un buen indicador de empaquetamiento molecular a nivel de la cabeza polar en otras asambleas lipídicas. En el estado de gel, las macrovesículas y multicapas son un ensamblaje homogéneo estrecho; a la misma temperatura, las microvesículas presentan defectos, en un estado altamente fluido, que no se presentan en una matriz rígida. El 10% de la capa externa está en esta organización "nogel".

Estudios de resonancia magnética nuclear de protones sobre oligonucleótidos de ADN que contienen túbulos a partir de una secuencia mutacional en caliente
 Se compara una serie de oligodeoxirribonucleótidos sintéticos bihelicales que contienen bulge y normales, de secuencia que corresponden a un sitio mutacional húmedo caliente en el gen de la mbda C1. Las resonancias magnéticas de imagen de d(GATGGCAG).d(CTGCCCCATC), d(GATGGCAG).d(CTGCCCCCCATC) y d(GATGCCG). Los experimentos no selectivos de la inversión-recoveridad T1 se utilizan para determinar tiempos de vida de protones intercambiables y comparar la estabilidad y dinámica de helix de los tres dúplex. Una adenosina adicional que envuelve los pares internos de la base de G.C tiene un efecto fuertemente localizado en la estabilidad del helix, pero el efecto desestabilizador de una citidina extra en un tracto C es delocalizado. Estos datos permiten concluir que la posición del bulge migra a lo largo de la carrera en el límite de intercambio rápido en la escala de tiempo de RMN. La rápida migración del defecto del bulge en las secuencias homopolimericas puede ayudar a racionalizar tanto la mutagénesis del pórtico como el cambio de marco traslacional. Estimamos que la energía libre desfavorable de un defecto de bulge localizado es de 2,9-3,2 kcal/mol, en buena concordancia con las estimaciones anteriores para los talones de ARN.

Características estructurales locales alrededor del segmento C-terminal del inhibidor de la subtilisina de Streptomyces, estudiado por resonancia magnética nuclear con carbono carbonilo tres residuos de fenilalanina
 Se observaron selectivamente las señales de carbono NMR de los residuos de Phe en el inhibidor de la subtilisina de Streptomyces (SSI) para [F]SSI, en el que todas las fenilalaninas fueron uniformemente marcadas [1C13. Las tres resonancias potenciadas en el espectro de [F]SSI se asignaron inequívocamente a los sitios específicos de la secuencia de aminoácidos mediante técnicas de doble marcación 15N,13C. En particular, las resonancias a 174,9 y 172,6 ppm (en D2O, pH 7,3, 50 grados C) mostraron los picos de satélite debido al acoplamiento de 13C-15N en el espectro ASI. Los grupos carbonilos de Phe-97 y Phe-111 están involucrados en la unión de péptidos con los aminoácidos de Ser-98 y Ala-112, respectivamente. Estos resultados indican claramente que las señales a 174,5 y 172,6 ppm se deben a Phe-97 y Phe-111, respectivamente. La señal en el campo más bajo (177,1 ppm) fue así atribuida al carbono carboxilo del C-terminal Phe-113. Se investigaron los tiempos de vida de los hidrógenos de la amida de los tres residuos de Phe y sus vecinos del C-terminal (Ser-98 y Ala-112) mediante el efecto de la hidrólisis de carbono en forma de la hidramida. En este método, los espectros NMR de [F]SSI disueltos en 50% D2O (pH 7,3) fueron medidos a diferentes temperaturas y los cambios en la forma de la línea provocados por la desviación de la WCTABDS analizados.

Síntesis y caracterización de oligodeoxinucleótidos que contienen 4-O-metiltimmina
 Se cree que la carcinogenicidad de los compuestos N-nitroso resulta de la alquilación del ADN, particularmente en O-6 de la guanina y O-4 de los residuos de timmina. Para estudiar las propiedades amortiguadoras de base de los residuos de 4-O-metiltimidina (T*) y los cambios estructurales producidos en el ADN por la presencia de este nucleósido alquilado, el abordaje CGCTAGCGT La 4-O-metiltimidina necesaria para la síntesis de oligonucleótidos fue preparada tratando el derivado 4-(3-nitro-1,2,4-triazolo) de 3',5'-bisulfano-O-BU-70]. La susceptibilidad del grupo 4-O-metil de T* frente a los nucleofilos permite etiquetar este grupo de oligomómeros que contienen 4-O-metiltimidina mediante una reacción de intercambio directo con [BUC14]. Aunque previamente se ha sugerido que la 4-O-metiltimmina forma pares de bases estables con guanina, los perfiles de fundición térmica de las dobles hélices formadas por estos dos caléndulos sugieren que la timina-O. La curva de fusión de la secuencia que contiene una base de residuos de 4-O-metiltimmina apareada a guanina fue bifásica y similar a una secuencia análoga que contiene 6-O-metilguanina pares.

Pseudomonas cepacia 3-hidroxibenzoato 6-hidroxilasa: inducción, purificación y caracterización
 Una sola cepa de células de Pseudomonas cepacia fue inducida diferencialmente para sintetizar salicilato hidroxilasa, 3-hidroxibenzoato 6-hidroxilasa o 4-hidroxibenzoato 3-hidroxilasa. Se desarrolló un procedimiento para la purificación de 3-hidroxibenzoato 6-hidroxilasa a homogeneidad aparente. La hidroxilasa purificada parece ser un monómero con un peso molecular de aproximadamente 44.000 y tiene una actividad óptima cercana al pH 8. La hidroxilasa contiene un FAD por molécula enzimática y utiliza NADH y NADPH con eficiencias similares. Se ha determinado la estequiometría de reacción para esta enzima. En comparación con otras flavohidroxilasas aromáticas, esta enzima es única en la inserción de un nuevo grupo hidroxilasa al sustrato en una posición para uno existente.

Tokushima de protrombina, sustitución de arginina-418 por triptófano que perjudica la actividad coagulante del fibrinógeno de la trombina derivada Tokushima
 Se han realizado estudios estructurales sobre una protrombina hereditariamente anormal, Tokushima de protrombina, para identificar la diferencia responsable de su reducida actividad coagulante del fibrinógeno en conversión a trombina. La muestra de protrombina utilizada fue de heterocigoto pero contenía exclusivamente una molécula de protrombina defectuosa, ya que el paciente era heterocigoto tanto para la disprotrombina como para la hipoprotrombina. El análisis de secuencia de aminoácidos de un péptido aislado de un digest de endopeptidasa lisil de la trombina anormal indicó que Arg-418 (equivalente al número de Asn-101 en el sistema TQ). Esta sustitución de aminoácidos puede resultar de un cambio nucleótido único en el codón de Arg-418 (CGG---TGG). El reemplazo de Arg--Trp encontrado en la porción trombina de Tokushima de protrombina parece recurrentemente reducir su interacción con diversos sustratos, incluyendo el fibrinógeno y los receptores plaquetarios sangramientos observados.

Los oligomeros de tubulina y el ensamblaje de microtúbulos estudiados por dispersión de rayos X resuelta por tiempo: separación de eventos de prenucleación y nucleación
 En este trabajo se describe un estudio de dispersión de rayos X de tiempo en el ensamblaje de microtúbulos por radiación sincrtrona. El método es complementario a la dispersión de luz, pero permite una mejor distinción entre estados de montaje oligomérico y polimérico. Con un mejor dispositivo de salto de temperatura rápida, se ha demostrado que el ensamblaje de microtúbulos inducidos por temperatura está precedido de eventos de prenucleación y nucleación que involucran oligomeros de túbuloína, en forma similar con resultados de temperatura más temprana. En general, las dos fases se solapan estrechamente, pero en determinadas condiciones pueden observarse por separado. Los eventos de prenucleación observados en radiografías pueden ser descritos como un rápido equilibrio dependiente de la temperatura, con oligomeros de anillos disociando en oligomeros y subunidades menores a temperatura elevada. Diferentes condiciones de solución afectan principalmente el intervalo de tiempo entre las fases de prenucleación y nucleación, lo que a su vez determina la magnitud aparente de los pasos de prenucleación. Por el contrario, la dependencia de la temperatura del equilibrio entre los oligomeros de prenucleación muestra poca influencia en las condiciones de solución. Los resultados sugieren que los modos de ensamblaje formadores de anillos y túbulos de túbulos están regulados por diferentes interacciones entre subunidades, aunque pueden basarse en un pool de intermediarios similares.

