La purificación y propiedades del factor X del suero porcino y su papel en la hipercoagulabilidad in vivo
 Los pesos o formas moleculares de los preparados de factor X determinados por filtración en gel dependieron de la densidad de la BaSO(4) usada para la adsorción inicial del suero. Una forma obtenida con BaSO(4) de densidad 2g/ml se comportó como si tuviera un peso molecular de 39000 y poseía una actividad de coagulación preformada (Factor Xa), mientras que la de la forma adsorbida tenía un peso activo. Así, la degradación acompañada de la activación parece ocurrir como resultado de la adsorción de superficie sobre la alta densidad BaSO(4) y está asociada al intercambio de proteínas entre las dos bandas observadas electrónicamente. Las actividades de coagulación y esterasas mensurables in vitro después de la activación completa no fueron pareadas por una capacidad correspondiente para inducir la formación de trombos y la letalidad in vivo. Los preparados más eficaces del factor X a este respecto poseen una actividad preformada, que se ha incrementado en presencia de fosfolípidos. El factor X pierde actividad más rápidamente en la solución diluida, y su concentración en la superficie de las micelas fosfolípidos probablemente disminuye la pérdida por dilución en sangre circulante.

Mevalonato quinasa en hojas verdes y cotiledones etiolatados del fríjol bean Phaseolus vulgaris
 1. Los preparados parcialmente purificados de mevalonato quinasa se obtuvieron a partir de hojas verdes y cotiledones etiolatados de Phaseolus vulgaris. 2. Tras la retirada de los polifenoles interferenciales, ambos preparados enzimáticos se comportaron de manera idéntica en la filtración en gel, cromatografía de intercambio iónico y centrifugación en gradiente de densidad. 3. Los parámetros cinéticos de las preparaciones de las dos fuentes fueron indistinguibles. La preparación de cotiledones etiolados tuvo un K(m) de 4,26x10(-5)m para el RS-mevalonato y 1,54x10(-3)m para ATP. La preparación de hojas verdes tuvo un K(m) de 4,55x10(-5)m para el RS-mevalonato y 1,75x10(-3)m para ATP. El pH óptimo de ambas preparaciones enzimáticas fue pH7.0. 4. El efecto de los inhibidores sobre las dos preparaciones enzimáticas fue similar, siendo ambos inhibidos por los reactivos conocidos por reaccionar con los grupos tiol, y las dos preparaciones presentaron constantes inhibidoras similares para la inhibición competitiva por el prenil pirofosfato. 5. Se estimó que el peso molecular de la enzima en ambos preparados era de 100000; las enzimas de los dos preparados tenían habilidades similares en la electroforesis de poliacrilamida-gel.

Purificación y propiedades de la dihidrofolato reductasa de células de mamíferos cultivadas
 La dihidrofolato reductasa se purificó rápidamente y simplemente a partir de pequeñas cantidades de células de mamíferos cultivadas por cromatografía de afinidad. En la electroforesis en gel de la enzima purificada, múltiples bandas de actividad fueron el resultado de la interacción con el buffer enzimático en concentraciones bajas pero no altas de amortiguador. Un gráfico de Ferguson (Ferguson, 1964) mostró que esta heterogeneidad se debió a una diferencia de carga sin alteración en el tamaño de la enzima. La estimulación de la actividad enzimática por KCl, urea y p-hidroximercuribenzoato, y la inhibición por metotrexato y trimetoprim, solo mostraron diferencias menores entre las distintas enzimas.

La reacción de la bilirrubina con diazometano
 La dimetoxibilirrubina dimetiléster y el éster monometoxibilirrubina dimetiléster se prepararon tratando la bilirrubina con diazometano y la exactitud de las estructuras asignadas se comprobó mediante análisis elemental. y n.m.r. espectroscopia. Los compuestos de fenilazo derivados de monometoxibilirrubina dimetil éster también fueron preparados y caracterizados espectroscópicamente. La dimetoxibilirrubina dimetil éster ocurre en solución como una única especie molecular, a diferencia de la bilirrubina dimetil éster, que en solventes apolares existe como mezcla de isómeros conformacionales. Esta diferencia en el comportamiento de los dos compuestos se explica por la ausencia de enlaces de hidrógeno intramolecular en dimetoxibilirrubina dimetil éster, situación que permite la rotación libre sobre el puente de hidrogeno central. espectroscopia de una familia de rotadores no acoplados. Este hallazgo se considera evidencia adicional para una nueva estructura conformacional de la bilirrubina y la bilirrubina dimetil éster que se estabiliza máximamente por la unión de hidrógeno intramolecular. Esto se discute detalladamente en el apéndice (Kuenzle et al. 1973), que también incluye una descripción del mecanismo molecular relativo a la reacción de la bilirrubina con diazometano.

Estructura y conformación de la bilirrubina. Las vistas opuestas que invoquen el equilibrio tautomérico, la unión de hidrógeno y una betaína pueden ser conciliadas con una única resonancia híbrida
 Se presenta una nueva estructura conformacional de la bilirrubina que obtiene máxima estabilización a través de un sistema de cuatro enlaces de hidrógeno intramolecular. Dos enlaces de hidrógeno vinculan los átomos de oxígeno y nitrógeno de cada anillo al grupo carboxil contralateral. La estructura propuesta puede explicar una variedad de características infrecuentes de la bilirrubina y conciliar muchas hipótesis aparentemente contradictorias al acomodarlas en estructuras individuales que son formas mesomerices de una resonancia híbrida. A la luz de esta estructura recién concebida se re-evaluan las siguientes características de la bilirrubina: la estabilidad del compuesto, su reacción con el diazometano, el comportamiento conformacional de sus propiedades metálicas quelantes.

El estado de fosforilación in vivo de las fosfoproteínas de paredes en el cerebro de las ratas
 Se midió el contenido de P alcalino-labile de la proteína de membrana preparada a partir del cerebro de ratas rápidamente congeladas, utilizando CuSO(4) para inhibir la actividad de la fosfatasa proteica durante la fracción subcelular. El contenido de P de la fracción de membrana aumentó significativamente (+12%) sobre el valor de control por incubación de homogenatos con ATP antes de la fraccionamiento. Esto sugiere que la proteína de membrana en el cerebro de las ratas normalmente sólo se fosforila parcialmente.

Complejos metálicos de bilirrubina en solventes proticos
 La bilirrubina reacciona con acetato de zinc, acetato de cadmio o acetato de cobalto en solventes apáticos dipolares secos para formar complejos altamente coloreados. El complejo formado en la NN-dimetilformamida puede ser aislado como sólido con bilirrubina:zinc:acetato: proporción molar NN-dimetilformamida de 1:3:2:2. El agua descompone estos complejos, con la regeneración de la bilirrubina.

Producción y propiedades de antisera a conjugados proteicos de dexametasona
 En conejos se produjeron anticuerpos contra la dexametasona 21-hemisuccinato conjugados a la albúmina sérica bovina. Antisera diluido 1:3000 acopló el 50% de 90pg de [1,2-(3)H] dexametasona. Se midió la reacción cruzada de la antisera con otros corticoides sintéticos y naturales.

La unión monorribosomal al ácido ribonucleico mensajero en los reticulocitos de conejo tratados con flúor sódico
 La proteólisis leve con Pronase disocia selectivamente ribosomas no adheridos al ARNm en subunidades; los ribosomas fijados al ARNm permanecen intactos. Una porción de monorribosomas de reticulocitos incubados con NaF resistió la disociación proteolítica. La recuperación del ARNm de los monorribosomas de los reticulocitos tratados con FN puede ser explicada por la persistencia de la unión de algunos monorribosomas al ARNm.

Mecanismo de respuesta antidiurética inducida por histamina
 1. En los perros anestesiados con alfa-clorotosa, la inyección intracerebroventricular (i.c.v.) de histamina indujo antidiuresis y aumento de los niveles de hormonas yugulares en la sangre. El mecanismo de respuesta antidiurética inducida por histamina fue analizado por el uso de agentes farmacológicos.2. La histamina (i.c.v.) en dosis de 1-20 μg produjo un efecto variable tanto en el flujo urinario como en la concentración sanguínea de ADH; sin embargo, dosis más altas (25-500 μg) de histamina. Administración repetida de dosis altas de IVc. La histamina (400 μg) provocó una disminución de la respuesta antidiurética que no se observó después de la cuarta dosis, presentando así taquifilaxis. La respuesta antidiurética a la histamina podría restablecerse mediante la administración central de noradrenalina (500 mg).4. El pretratamiento central con mepiramina (5 mg) previno la antidiuresis inducida por histamina. La atropina (2 mg i.c.v.) fue ineficaz para bloquear el efecto antidiurético de la histamina. En los animales pretratados con fenoxibenzamina (i.c.v.) se obtuvo una respuesta diurética a la histamina (400 mc.v.) y esta respuesta podría ser bloqueada por i.c. inyección de propranolol. El pretratamiento con tetrabenazina previno la respuesta antidiurética a la histamina.5. Los resultados del estudio nos llevan a concluir que la histamina libera catecolaminas centrales que activan el mecanismo adrenérgico central para la liberación de la hormona antidiurética.

Localización histoquímica de los nervios adrenérgicos en la tráquea de la córnea
 1. La fluorescencia específica de catecolaminas se demostró en la tráquea guinea-pig en fibras finas, varicosas, nerviosas que funcionan paralelas a las fibras del músculo liso traqueal.2. La densidad de los nervios en el músculo liso traqueal fue mayor en el extremo laríngeo que en el extremo bronquial de la tráquea.3. Los hallazgos confirman evidencias farmacológicas para la inervación adrenérgica de la preparación aislada de la cadena traqueal de guinea-pig.

Una evaluación de la función simpática en tejidos aislados de ratones, administró el antisuero factor de crecimiento nervioso y la 6-hidroxidopamina
 1. Los experimentos se realizaron en tejidos aislados de ratones inyectados con solución de NaCl al 0,9% p/v (solución salina), 6-hidroxidopamina (6-OHDA), agentes antisuero-factor de crecimiento nervioso (NGF-2). La histoquímica de la fluorescencia de la vasa deferentia mostró claras diferencias entre cada uno de los tratamientos, pero no fue posible tal distinción en el ventrículo cardíaco o en el intestino.3. En comparación con los controles, las respuestas cronotrópicas de los atrios al estímulo de campo fueron reducidas por los tres tratamientos en el orden NGF-As<6-OHDA<NGF-As+6-OHDA. La sobresensibilidad a la noradrenalina ocurrió en los atrios de todos los grupos tratados.4. Por el contrario, la vasa deferentia de ratones tratados con NGF-As respondió casi idénticamente con los controles tanto a la estimulación de campo como a la noradrenalina exógena. El compromiso funcional considerable y la sobresensibilidad de noradrenalina fueron evidentes tanto en los grupos 6-OHDA como en los grupos NGF-As+6-OHDA, pero no se pudo distinguir entre ellos.5. La relajación del íleo superfundido después de la estimulación nerviosa se redujo en el grupo NGF-As, mientras que las preparaciones de los dos grupos que recibieron 6-OHDA generalmente dieron una respuesta motora que fue bloqueada por atropina.6. Ninguno de los tratamientos utilizados en estos experimentos provocó simpatectomía completa, aunque el 6-OHDA sola o en combinación con NGF-As produjo un efecto más pronunciado que el NGF-As solo y la relativa ineficacia. Las implicaciones de la respuesta motora después de 6-OHDA en íleon cuando se estimulan los nervios se consideran a la luz de la hipótesis de ligamiento colinérgico.

Efecto del probenecid en la excreción de ampicilina en la bilis humana
 1. Se determinaron las concentraciones de ampicilina en suero y bilis después de la inyección intravenosa en pacientes con drenaje biliar en T de 1 gramo de ampicilina antes y durante la medicación con probenecid. Las concentraciones fueron seguidas hasta quince horas después de la inyección.2. El probenecid aumentó la vida media de la ampicilina en el suero de 74 minutos a 137 minutos.3. Las concentraciones de ampicilina en la bilis fueron mayores después de la medicación con probenecid y se obtuvo una concentración mayor de 5 μg/ml durante 3 h más que antes del probenecid.4. Las concentraciones de ampicilina en la bilis fueron aproximadamente las mismas que en el suero, tanto antes como durante la medicación con probenecid, sugiriendo transporte pasivo de ampicilina desde sangre hasta bilis.5. Un tratamiento combinado de ampicilina y probenecid podría ser de utilidad clínica en el tratamiento de la colangitis y los portadores de tifoidea.

Las actividades de la bradiquininasa de los extractos de pulmón de perro
 1. Homogenados de pulmones de perro libres de sangre inactivan la bradiquinina. La actividad de la bradiquininasa está presente en fracciones subcelulares solubles y particuladas.2. La fracción con mayor actividad relativa específica es la sedimentación entre 8,700 g y 78,000 g. Esta fracción ha sido estudiada más detalladamente.3. Existen evidencias de dos enzimas inactivantes de bradicinina en esta fracción con valores aparentes de K(m) de 7,5 muM y 120 muM.4. La actividad de la bradiquininasa no depende de la concentración de iones cloruros.5. La actividad de la bradiquininasa es inhibida por EDTA, 2:3-dimercaptopropanol, iones de níquel y algunos de los péptidos del veneno de Bothrops jaethoaca y N. La angiotensina II, en un ion cloruro de 15 ó 170 mM, no es un inhibidor de la actividad de la bradiquininasa, pero la angiotensina I, en una concentración de cloruros, es un inhibidor. Se propone que el cloruro no es necesario para la unión de la angiotensina I a la enzima convertidora, pero es necesario garantizar la correcta orientación del sustrato para la hidrólisis.

Efecto de la administración crónica de L-DOPA del metabolismo de catecolaminas en la rata
 1. L-DOPA fue administrado a ratones por inyección intraperitoneal dos veces al día durante un período de once días. La dosis diaria se incrementó gradualmente de 250 mg/kg a 1 g/kg. Los animales fueron sacrificados 12 h después de la última inyección y se determinó la actividad de catecolaminas-O-metiltransferasa tisular, DOPA-decarboxilasa y monoaminooxidasa.2. La actividad catequiol-O-metiltransferasa se redujo en el hígado (46%) y los glóbulos rojos (38%), pero se duplicó aproximadamente en el corazón.3. La actividad de la DOPA-decarboxilasa hepática se redujo en aproximadamente un 25%.4. La administración de L-DOPA no afectó significativamente la actividad de ninguna de las enzimas estudiadas en el tejido cerebral.

Medición simultánea de la actividad de marcapasos atrial y ventricular
 Para determinar el efecto de los fármacos sobre la actividad del marcapaso auricular y ventricular simultáneamente, se utilizó el corazón aislado perfundido de rata con bloqueo cardíaco inducido por cirugía. La disociación atrio-ventricular completa se produjo moviendo una ligadura alrededor del Bundle de His bajo visión directa. Las tasas de marcapasos se mantuvieron estables durante al menos 2 horas. La perfusión de los corazones con quinidina produjo una disminución en la tasa de marcapasos atrial y ventricular. El marcapaso ventricular era más susceptible a la acción depresora de la quinidina que el marcapaso auricular.

Efectos de la carbenoxolona sódica sobre el daño gástrico inducido por el estrés en ratas
 Se estudió la carbenoxolona sódica para determinar su efecto contra el daño de la mucosa gástrica inducido por la contención en la rata. Se observó una actividad antiulcerosa significativa después de la administración intraperitoneal en ratones no ventilados, pero no en ratas en ayunas de 24 ó 48 h. Por vía oral, la carbenoxolona no tuvo un efecto estadísticamente significativo en ratas no ventiladas, aunque los datos sugieren que puede haber proporcionado alguna protección. Estos resultados indican que el uso de ratas no ventiladas es probablemente un requisito para demostrar la actividad protectora de este tipo de antiulcerosos en ensayos en ratas estresadas.

Efectos de la clonidina y de la guanetidina sobre la función del nervio simpático periférico en la rata pitida
 La clonidina, en bajas dosis intravenosas, inhibió el aumento de la frecuencia cardíaca de las ratas sometidas a la estimulación del nervio simpático periférico. La magnitud de este efecto fue mayor a bajas frecuencias de estimulación nerviosa, siendo las respuestas a altas frecuencias poco afectadas por el fármaco. Por el contrario, la guanetidina redujo las respuestas cardíacas a bajas y altas tasas de estimulación nerviosa. La diferencia entre los efectos depresores de los dos fármacos en las respuestas a diversas frecuencias del tráfico nervioso simpático puede contribuir a las diferencias que se sabe que ocurren entre sus propiedades como agentes hipotensores.

Efecto del tabaquismo en la competencia del píloro: estudio preliminar
 Se estudió la competencia del píloro en 13 voluntarios normales y 9 pacientes con dispepsia mediante una técnica radiológica que involucró la intubación del duodeno. El píloro resultó ser competente en la mayoría de los individuos normales y en menos de la mitad de los pacientes con dispepsia. Sin embargo, al fumar un cigarrillo, se observó un aumento apreciable en el reflujo duodenogástrico en nueve de los 13 voluntarios normales y en siete de los nueve pacientes dispépticos. Tal incompetencia pilórica inducida y la regurgitación resultante de jugos duodenales pueden explicar el aumento de la incidencia de gastritis y ulceración gástrica en fumadores pesados.

Estudios del metabolismo de carbohidratos y lípidos en mujeres que desarrollan hipertensión sobre anticonceptivos orales
 Estudios metabólicos en 100 mujeres con hipertensión arterial sistémica en combinación con anticonceptivos orales estrógeno-progestágenos se han comparado con estudios similares en mujeres normotensas con hipertensión arterial sistémica inducida por anticonceptivos orales mayores y con hipertensión arterial periférica asociada.

Prevalencia de tetraciclinas en dientes infantiles
 La capacidad de las tetraciclinas decolorar los dientes ha sido ampliamente reconocida durante más de 10 años. Esta encuesta examinó las tendencias recientes en el uso de tetraciclinas demostradas por depósitos del antibiótico en molares primarios extraídos de 505 niños de 3 a 5 años de edad. Se encontró que el 70% de los niños habían recibido el antibiótico en promedio de 2,4 años. Esto representó un aumento del 12% en el uso de tetraciclina en niños de esta edad en comparación con una serie similar hace cinco años. No hubo evidencia de una mayor preferencia por los prescriptores por la oxitetraciclina (el análogo menos probable de causar decoloración dental). La tinción de los dientes incisivos permanentes ocurre con frecuencia si se administran tetraciclinas a niños menores de 6 años y se predice que algún grado de tinción se producirá en aproximadamente el 23% de los niños de esta serie.

Enfermedades en el trópico: una confrontación en una práctica rural africana
 Recientes reivindicaciones de que "enfermedades de la civilización occidental" son raras en las comunidades rurales africanas pueden no estar justificadas. Los campesinos africanos tienen un umbral de dolor alto, muchos acuden a los curadores tradicionales más que a los médicos occidentales, y su lenguaje no contiene palabras que expresen los términos descriptivos utilizados en la medicina occidental para los síntomas y las características clínicas de estas enfermedades.

Sistema de monitorización intensiva de lesiones infantiles
 Se describe un sistema de adquisición y registro de las lesiones infantiles. Este sistema informático está diseñado para su implementación en tres etapas. Cada etapa sucesiva abarca áreas geográficas más amplias y provee facilidades más amplias.En la etapa 1 se recoge información básica de identificación de los niños lesionados. Proporciona un servicio de vigilancia intensiva que alerta a las agencias adecuadamente preocupadas por el maltrato infantil a casos repetidos o sospechosos de lesión. La información engañosa o suprimida aumenta más que limita la precisión diagnóstica. En el momento de la introducción de la etapa 2 se recogen detalles más completos de aquellos niños considerados en riesgo. Los resultados impresos del procesamiento de estos detalles se transmiten a determinados usuarios autorizados y se organizan para la rápida recuperación de la información. La oficina central que recibe una copia semanal de este fichero de referencias cruzadas ofrece un servicio de información de 24 horas.En la etapa 3 se establecerá un registro con reportes de casos totalmente estructurados y estandarizados. Creemos que este sistema garantiza la confidencialidad médica y respeta los derechos de los padres y de los niños.

Discrasias sanguíneas inducidas por fármacos en Suecia
 Se han analizado los casos de anemia aplásica inducida por medicamentos, anemia hemolítica, trombocitopenia y agranulocitosis comunicados al Comité Sueco de Reacciones Adversas de Medicamentos durante el quinquenio 1966-70 de las mismas causas. Los diuréticos orales fueron una causa dominante de trombocitopenia inducida por fármacos, metildopa de anemia hemolítica y oxifenbutazona de anemia aplásica. Los sistemas informáticos deben ayudar a estos estudios, especialmente al mostrar un patrón cambiante de complicaciones y causas.

Diisopropilfluorofosfato: supresión de la conductancia iónica del receptor colinérgico
 Cuando los músculos frog sartorius fueron expuestos a diisopropilfluorofosfato, la amplitud y el tiempo medio de decaimiento de la corriente de placa terminal disminuyó, el tiempo medio de equilibrio negativo fue casi dependiente. Cuando se eliminó el exceso de reactivo por lavado, de manera que sólo se mantuvo la acetilcolinesterasa fosforilada, se restableció la amplitud de la corriente de placa terminal, mientras que su tiempo medio aumentado marcadamente. Estos hallazgos revelan que este organofosfato afecta significativamente al complejo modulador de la conductancia receptor-ionica, además de su conocida actividad anticolinesterasa.

La infusión de 2-desoxi-D-glucosa en el sistema hepático-portal provoca la alimentación: evidencia de los glucorreceptores periféricos
 Las inyecciones de 2-desoxiglucosa en el sistema hepático-portal de conejos normales aumentaron la ingesta en mayor medida y con menor latencia que las inyecciones comparables de 2-desoxiglucosa en la circulación hepática. Estas diferencias sugieren la existencia de receptores periféricos vagamente mediados, importantes en el inicio de la ingesta alimentaria.

La captación de glutamato por el cerebro aislado de la tosa
 El cerebro de tono aislado acumula L-glutamato contra gradientes de concentración fuertes hasta alcanzar una relación de concentración tisular-medio de aproximadamente 3000 : 1 . El glutamato acumulado no se equilibra con la mayoría del tejido endógeno glutamato, sino que se convierte rápidamente a glutamina y se libera al medio. Este mecanismo puede estar involucrado en la preservación de los bajos niveles extracelulares de glutamato cerebral.

Partículas asociadas a la membrana: aumento en los sitios de pinocitosis demostrado por congelación
 Se ha demostrado un aumento del número de partículas asociadas a la membrana mediante el grabado en zonas de pinocitosis de la célula del músculo liso intestinal. Se describe una distribución peculiar de las partículas, que puede estar íntimamente relacionada con la formación de vesículas pinocíticas (caveolae).

Detectores de disparidad en la percepción de profundidad humana: evidencia para la selectividad direccional
 La visión de un objetivo que se mueve en profundidad deprime la sensibilidad visual a la profundidad al probar y adaptar los estímulos simula un movimiento a lo largo de caminos cerrados con las mismas direcciones de rotación. Sin embargo, para direcciones opuestas de rotación, la sensibilidad no se ve afectada o aumentada. Esto apunta a dos clases de detectores de disparidad. La entrada del ojo en una única clase de detector de disparidad consiste en las respuestas fisiológicas a una única dirección del movimiento horizontal.

Alteraciones en las actividades de ornitina e histidina decarboxilasas provocadas por la testosterona en ratones
 1. La excreción urinaria de la putrescina se ha determinado en ratones hembra antes y durante inyecciones repetidas de testosterona.2. La administración de testosterona produjo un notable aumento en la excreción de la putrescina libre.3. Ornitina decarboxilasa (L-ornitina carboxi-lisasa; E.C.). 4.1.1.17) y la histidina decarboxilasa (L-histidina carboxi-lyase; E.C. 4.1.1.22) se examinaron las actividades del riñón y el hígado de ratón. En el riñón, después de la administración de testosterona, la actividad de la ornitina decarboxilasa fue sustancialmente elevada, mientras que la de la histidina decarboxilasa fue deprimida. En el hígado, por el contrario, los niveles de actividad de estas enzimas no se alteraron significativamente con el tratamiento con testosterona.4. Se discute la posibilidad de una interrelación funcional entre la putrescina y la histamina, a través de las dos actividades enzimáticas investigadas.

Efectos de la isoprenalina sobre las contracciones de los músculos esqueléticos rápidos y lentos estimulados directamente de la córnea
 1. Se investigaron las acciones de la isoprenalina sobre la contracción y el potencial de reposo del extensor aislado largo digitorum longus (EDL), un músculo contratista rápido y el sóleo, un músculo de contracción lenta. La tensión de twitch fue elicitada por estimulación supramáxima directa y registrada isométricamente.2. La tensión de twitch de EDL elicitada por pulsos de 0,5-10 ms de duración se incrementó en presencia de isoprenalina (1 mg/ml). La isoprenalina aumentó la tensión de twitch del sóleo elicitado por un pulso de más de 5 ms de duración, pero la disminuyó al provocar un pulso de menos de 1 milisegunda. Estos efectos fueron bloqueados por el propranolol (1-3 μg/ml) pero no por la fentolamina (1-5 μg/ml).3. En la LDC, la isoprenalina prolongó el tiempo hasta el pico de tensión y el tiempo medio de relajación. La respuesta del sóleo fue reducida por la isoprenalina debido a una aceleración de la relajación. Estos hallazgos fueron independientes de la duración del estímulo.4. Los efectos potenciadores de la isoprenalina sobre la tensión de twitch de EDL y el sóleo no se observaron en la solución de K(+) libre de Krebs y fueron suprimidos por el grado de temperatura de 18 a 33 m. Los efectos de la isoprenalina sobre los procesos de relajación no se vieron afectados por estos tratamientos.5. En la EDL, el potencial de reposo aumentó de 77,3 mV a 78,5 mV después de la isoprenalina, mientras que en el músculo sóleo aumentó de 69,1 a 74,7 mV. Estos efectos fueron bloqueados por propranolol, K(+)-deficiencia, oabaína y enfriamiento a 18o C. La hiperpolarización por isoprenalina se incrementó por la sustitución del isetionato por el cloruro externo.6. Hubo una buena correlación entre la potenciación de la respuesta mecánica y la hiperpolarización de la membrana por isoprenalina. La hiperpolarización parece deberse a la activación de la bomba Na(+)-K(+).

Efecto de la cocaína sobre la afinidad de los adrenoceptores por la noradrenalina
 1. Las dosis de cocaína que causan una supersensibilidad específica o inespecífica en el bazo de gato no alteraron el efecto bloqueante de la fenoxibenzamina sobre las respuestas de las tiras aisladas de gato 2. Las mismas dosis de cocaína no incrementaron la protección de los receptores alfaadrenérgicos administrados por noradrenalina durante una exposición estándar a la fenoxibenzamina.3. Se concluye que la cocaína no altera la afinidad del receptor alfaadrenérgico por la noradrenalina, por lo que los cambios en la afinidad no son responsables por la potenciación de la acción de la cocaína.

Liberación microiontoforética de fármacos a partir de micropipetes: uso de 24Na como modelo
 1. El uso de (24)Na(+) de alta actividad específica permitió el seguimiento de su liberación iontoforética a partir de micropipetitos de vidrio multicorteados en períodos cortos con corrientes bajas.2. Cuando se pasó una corriente de retenimiento negativa para reducir el flujo difusional entre los períodos de expulsión positiva de corriente de (24)Na(+), la velocidad de liberación de (24)Na(+) aumentó progresivamente durante el primer minuto. Las corrientes utilizadas fueron similares a las utilizadas normalmente para regular la liberación microiontoforética de fármacos potentes como el ácido gammaaminobutírico. Se concluye, por lo tanto, que, durante el período usual de respuesta a esos medicamentos, la tasa de liberación del fármaco no es constante, pero aumenta.4. Se discuten las implicaciones de estas observaciones para la construcción de relaciones dosis-respuesta microiontoforéticas.

Sensibilidad de la membrana nictitante del gato a la succinilcolina después de la descentralización y denervación
 Siete días después de la descentralización o denervación, la membrana nictitante del gato se vuelve supersensible a la succinilcolina. La supersensibilidad a la succinilcolina es de grado moderado (2-3 veces) y hay poca diferencia entre la supersensibilidad inducida por descentralización o denervación. A este respecto, es similar al tipo de descentralización de la supersensibilidad observada para otros agonistas que no son captados por las terminaciones del nervio adrenérgico (por ejemplo, acetilcolina y metilcolina). Dado que la succinilolina causa una contracción aparente de la membrana nictitante a través de su acción sobre el músculo extraocular y no tiene efecto sobre la membrana nictitante propiamente dicha, se concluye que la deservación crónica produce una sobrecentralización. Los resultados sugieren que la sobresensibilidad en los músculos extraoculares puede contribuir significativamente a la sobresensibilidad de la descentralización de la membrana nictitante del gato, in vivo, especialmente para aquellos agonistas que causan.

Los efectos de un fármaco antiaterosclerótico, pirridinolcarbamato, sobre las aminas biogénicas cardíacas, vasculares y cerebrales
 El fármaco antiaterosclerótico pyridinolcarbamato fue investigado en la rata por sus efectos sobre las aminas biogénicas cardíacas, de vasos sanguíneos y del cerebro. El fármaco aumentó la concentración de noradrenalina en todos los tejidos y de noradrenalina y 5-hidroxitriptamina en el cerebro. Se discute la posibilidad de un vínculo entre las aminas biogénicas y la enfermedad aterosclerótica.

La rápida recuperación de los nervios adrenérgicos vasculares en la rata después de la simpatectomía química con 6-hidroxidopamina
 1. Veinticuatro horas después de las últimas 4 dosis intravenosas de 6-hidroxidopamina (2x50 mg/kg el día 1 y 2x100 mg/kg el día 7) se observó un compromiso completo de la función del nervio adrenérgico. Se observó una recuperación completa de la función del nervio adrenérgico en el músculo liso vascular 7 días después de la última dosis de 6-hidroxidopamina, mientras que en la recuperación del músculo liso no vascular se llevó a cabo entre 14 y 21 días.3. El día 8, la depleción de noradrenalina producida por la 6-hidroxidopamina no fue tan grande en los tejidos vasculares, como el mesenterio y la arteria renal, como en otros tejidos, como el corazón y las glándulas salivales. Las concentraciones de noradrenalina se recuperaron mucho más rápidamente en los vasos vasculares que en otros tejidos.4. Los estudios de microscopio electrónico de pequeñas arterias mesentéricas mostraron una destrucción completa de las terminaciones nerviosas adrenérgicas 24 h después de la 6-hidroxidopamina (2x100 mg/kg). Sin embargo, hubo una reaparición de las terminales de crecimiento en 7 días y después de 28 días el crecimiento de las terminaciones nerviosas adrenérgicas pareció completo.5. A partir de los datos morfológicos y funcionales se concluye que la 6-hidroxidopamina produce destrucción completa de las terminaciones nerviosas adrenérgicas vasculares. Sin embargo, estas terminales regeneran más rápidamente que las de otros tejidos. Esto podría explicar el fracaso de la administración intravenosa de 6-hidroxidopamina para prevenir el desarrollo de hipertensión experimental en ratas.

Liberación de renina del riñón isquémico
 1. Hemos confirmado que la sección espinal, y también el pimiento, inhibe la respuesta presora asociada a la liberación de renina que sigue al restablecimiento de la circulación hacia el riñón isquémico de la rata. Las transsecciones cerebrales a nivel bulbar y mediotalámico no modificaron la elevación de la presión arterial.2. Varios antagonistas farmacológicos del sistema nervioso simpático no modificaron la respuesta presórica. Estas observaciones no son consistentes con la visión de que un elemento neural es necesario para la liberación de renina.3. Se realizó perfusión de flujo constante del riñón isquémico en la rata intacta y seccionada en la columna para evaluar los factores hemodinámicos involucrados en la liberación de renina. La respuesta presora estuvo presente en los animales de la columna bajo esas condiciones.4. Estos resultados sugieren que el sistema nervioso es necesario para mantener un flujo sanguíneo adecuado para renina ;washout en la circulación sistémica y no liberar renina de células yuxtaglomerulares.

Calcio cerebral: papel en la regulación de la temperatura
 La perfusión del hipotálamo preoptico-anterior con exceso de ion calcio en las ardillas del suelo produce una disminución de la temperatura central. La magnitud de la caída depende directamente de la temperatura ambiente. La respiración, la frecuencia cardíaca y el consumo de oxígeno también se reducen durante la perfusión del ion calcio. Se concluye que la depresión de la temperatura corporal durante la perfusión de iones de calcio se debe a la depresión generalizada de las neuronas del hipotálamo preóptico-anterior.

Reacciones de oxígeno simple con polen de pino
 La exposición del polen de pino al oxígeno único, generado en un ambiente acuoso, resultó en una disminución de las cantidades relativas de ácidos grasos insaturados que podrían ser recuperados por la extracción de los lípidos de superficie y cerca. El compromiso del oxígeno excitado fue confirmado por la sustitución del óxido de útero por el agua, lo que llevó a una caída dos veces mayor en los ácidos insaturados. Se discuten las posibles implicaciones ambientales y biomédicas de estas observaciones en términos de este sistema modelo.

Los perfluorocarbonos tienen un tiempo de permanencia corto en el hígado
 Los líquidos orgánicos perfluorados son útiles como solventes de alta capacidad de oxígeno y dióxido de carbono. Después de la infusión intravenosa, la mayoría de esas emulsiones perfluorinadas se depositan en el hígado y el bazo en una cuestión de días, donde permanecen durante la vida del animal. Así, aunque pueden ser útiles como medio aislado de perfusión de órganos, su valor como sangre artificial es limitado. Actualmente se ha descubierto una familia de perfluorocarbonos que, aunque depositados en el hígado después de la circulación en la sangre, dejan que el hígado sea excretado por los pulmones y la piel en un aspecto de días sin daño aparente.

Aprendizaje deteriorado y disminución de la norepinefrina cortical tras lesiones del locus coeruleus bilateral
 Las lesiones bilaterales del núcleo locus coeruleus en ratas agotan la corteza cerebral de norepinefrina y disminuyen significativamente la tasa de aumento de la carrera por recompensa alimentaria en forma de L simple. Como evaluado en esta situación, el aprendizaje estaba ausente en los ratones con las ablaciones más completas del locus coeruleus, aunque estos ratones mostraron ganancia de peso normal y actividad motora y exploratoria normal.

El efecto del monóxido de carbono sobre la naturaleza de los precursores del colesterol de 4,4-dimetilsterol acumulados durante su biosíntesis con ácido mevalónico (2-14C) in vitro
 La biosíntesis de colesterol se estudió en fracciones subcelulares hepáticas de ratas incubadas con ácido mevalónico de dl-[2-(14)C] en fase gaseosa consistente en N(2)+O(2) (90:10): El CO inhibe la biosíntesis del colesterol a partir del ácido mevalónico [2-(14)C] y produce una gran acumulación de esteroles radiactivos 4,4-dimetil. La separación de los componentes de la fracción de 4,4-dimetilesterol mostró que lanosterol y dihidroolanosterol son los principales componentes que se acumulan durante la biosmetilsíntesis de colesterol en una fase de intenso ácido 14-terol(2), mientras que la fracción de éste es la fracción no tiene 14-OH-s 14-hidroxinoterol son los componentes menos intensos. Las identidades de lanosterol, dihidroolanosterol y 14-demetildihidroolanosterol fueron confirmadas tanto por métodos radioquímicos como fisicoquímicos, incluyendo g.l.c. y espectrometría combinada de g.l.c.-masa. Por lo tanto, el CO resulta en una diferencia cualitativa y cuantitativa en la fracción de 4,4-dimetilesteroles que surge durante la biosíntesis del colesterol a partir del ácido mevalónico. La radiactividad específica del biosíntesis [(14)C]lanosterol en presencia de CO fue menor que la de su compañero [(14)C]dihidroolanosterol. Las cantidades relativas de 4,4-dimetil-Delta(24)-esteroles y 4,4-dimetil-24,25-dihidrosteroles presentes en cada tipo de incubación sugieren que la reducción de la cadena lateral del esterol.

Estudios sobre el ensamblaje y secreción de una proteína multicomponente: la biosíntesis de vitelogenina, una glicoproteína inducida por estrógenos
 1. La incorporación de [(32)P]P(i) y [(3)H]leucina a vitelogenina secretada in vitro por rebanadas hepáticas de los tejidos tratados con estrógenos Xenopus es aparente. 2. Se encontró que la adición de cicloheximida inhibe de inmediato la incorporación de leucina radiactiva a la proteína total del tejido. Sin embargo, la incorporación a la vitelogenina secretada continuó durante 2h tras la adición de cicloheximida. 3. El etiquetado final de los cortes hepáticos con [3H]leucina durante 30min, seguido de una caza con un gran exceso de leucina sin marcar, dio como resultado la aparición de radiactividad en la fase secretada de la miel. 4. Se presentan evidencias que sugieren que de la radiactividad de [(3)H]leucina incorporada a proteínas por el hígado de Xenopus tratados con estrógenos, un 70% está presente en la vitelogenina monoproteica. 5. La incorporación de [(32)P(i)P(i) a vitelogenina siguió un patrón idéntico al encontrado para [(3)H]leucina en los experimentos de rotulación de pulsos y esto indica que la síntesis está estrechamente ligada. 6. La evidencia acumulada sugiere que la fase 2h de retardo representa el tiempo requerido para el ensamblaje y secreción de esta proteína multicomponente.

Estudios sobre el recambio de componentes proteicos y glucoproteínas en los bordes de cepillo de riñón de conejos
 Se estudió in vivo la cinética de incorporación de [(3)H]lisina y [(14)C]glucosamina en bordes de cepillo renal. Los patrones de incorporación y pérdida de radiactividad de los bordes de cepillo fueron similares para ambos precursores radiomarcados. El etiquetado máximo se produjo 15-20h después de la inyección de los precursores, y luego la radiactividad disminuyó rápidamente hasta las 50h. La radiactividad de los bordes de cepillo se mantuvo constante hasta las 120h y posteriormente disminuyó lentamente. Estos resultados se interpretan como indicando que dos procesos contribuyen al recambio de componentes transfronterizos de cepillado, pinocitosis y un menor recambio de componentes de los microvellos. Estudios sobre la distribución de la radiactividad entre los componentes de la glucoproteína de los bordes de cepillo, separados por electroforesis en gel de poliacrilamida, indicaron que los componentes de membrana se volvían hacia el interior.

La entrada de iones de calcio en los eritrocitos humanos durante el almacenamiento frigorífico
 1. Cuando los eritrocitos humanos, suspendidos en sacarosa isoosmótica que contiene CaCl(2), se almacenan en las células a 3 grados C, Ca(2+). Simultáneamente se produce eflujo de K(+), Na(+), Cl(-) y agua y disminuye el volumen celular. 2. La magnitud del flujo de Ca(2+) aumenta con la duración del almacenamiento de frío y con el aumento de la concentración de Ca(2+) en el medio de suspensión. 3. Los eritrocitos cargados con Ca(2+) exhiben eflujo de Ca(2+) contra un gradiente de concentración al ser incubados posteriormente a 37 grados C. 4. La entrada de Ca(2+) también ocurre cuando la sacarosa del medio es sustituida por soluciones isoósmóticas de otros compuestos no ionizados. 5. La sustitución de la sacarosa por KCl isoosmótico o NaCl disminuye en gran medida la tasa de influjo de Ca(2+) durante el almacenamiento de frío; sin embargo, en el isoosmótico como sacarosa. 6. La preincubación de eritrocitos en sacarosa isoósmótica a 37o C causa eflujo rápido de K(+) y Na(+) y hace que las membranas de Ca(2 sean altamente permeables. 7. La preincubación de eritrocitos en NaCl isoósmótico a 37o C con tripsina o neuraminidasa no afecta la permeabilidad de la membrana hacia Ca(2+). 8. Los resultados experimentales permiten concluir que el principal prerrequisito para la entrada de Ca(2+) en los eritrocitos es la depleción parcial de las células de sus cationes univalentes.

Las tasas de síntesis de proteína en el corazón de ratas langendorff perfundidas en presencia y ausencia de insulina y en el corazón de trabajo
 Las tasas de síntesis de la proteína cardiaca total y de las fracciones de las proteínas sarcoplasmáticas y miofibrilares se determinaron por perfusión de corazones aislados de ratas con [(14)C] tirosina en radiactividad específica constante. En los corazones perfundidos sin insulina, tanto las proteínas miofibrilares como las sarcoplasmáticas fueron sintetizadas a una tasa fraccional del 10-11% por día. Esto corresponde a una semivida para la síntesis de unos 7 días. El efecto de la insulina añadida fue aumentar la tasa de síntesis de proteínas cardiacas a una semivida de 3-4 días. Con los corazones perfundidos a través del atrio izquierdo y realizando trabajo externo, hubo un aumento en la radiactividad específica de tirosina libre intracelular y la vida media para la síntesis de proteínas fue de 3-4 días. El grado de etiquetado de las proteínas miofibrilares individuales fue estimado después de la electroforesis en gel de poliacrilamida de miofibrillas solubilizadas en presencia de sulfato de dodecilo sódico. Ninguna proteína específica mostró una radiactividad específica inusualmente alta o baja después del etiquetado en perfusión. La insulina provocó un aumento general en el etiquetado de todas las proteínas analizadas.

Interrelación entre glutatión-cisteína transhidrogenasa y glutatión reductasa en el desarrollo del intestino de rata
 1. Se determinó la actividad glutatión reductasa y glutatión-cisteína transhidrogenasa en fracciones sobrenadantes de homogenatos enteros y homogenatos de las capas mucosa y muscular del intestino óptimo. En yeyuno de rata adulta, los valores de K(m) para las actividades de la GSSG reductasa y GSH-cisteína transhidrogenasa fueron 0,25mm-GSSG y 0,23mm-cisteína, respectivamente. 2. Las dos actividades podrían ser diferenciadas por estudios de estabilidad, ya que la reductasa GSSG fue estable a 60o C por 10min y podría ser almacenada a 4o C por 24h sin pérdida de actividad. Por otro lado, la GSH-cisteína transhidrogenasa fue desnaturalizada a 60 grados C y completamente inactiva después de 24h de almacenamiento a 4 grados C. 3. Con base en los cálculos de las actividades totales, ambas enzimas aumentaron del octavo día hasta los animales eran adultos jóvenes. 4. La actividad total de la GSSG reductasa aumentó a una tasa mayor con la edad que la actividad total de la GSH-cisteína transhidrogenasa de 0,24, evidenciada por las relaciones de actividad para la GSH-cisteína en ratas adultas y 0,14 con la suclina 0,24 y 0,34 respectivamente. 5. En la mucosa de ratas adultas, la reductasa GSSG fue más activa en el íleon que en el yeyuno, mientras que la actividad transhidrogenasa de GSH-cisteína fue mayor en el yeyuno. 6. La transhidrogenasa GSH-cisteína fue activa sólo en las células musculares del íleon de ratas de 7 días de edad, pero se localizó principalmente en la capa mucosa de la rata adulta. Sin embargo, la actividad de la GSSG reductasa se distribuyó uniformemente entre las dos capas a lo largo del intestino.

El papel de los fosfolípidos de membrana en la interacción de ribosomas con membrana endoplasmática-reticulum
 Se muestra que los grupos iónicos de cabeza de los fosfolípidos de membrana no pueden ser solamente responsables por la unión del ribosoma y que otros componentes de membrana también deben estar involucrados en el proceso de unión.

Concentraciones de asparagina en tejidos de ratas prepúberes tras depleción enzimica o dietética de asparagina
 El crecimiento de las ratas destetadas fue significativamente deprimido después de 8 días de depleción de asparagina producido por medios dietéticos o por tratamiento con asparaginasa. Además, la concentración de asparagina libre se redujo significativamente en los intestinos delgado, músculo esquelético, hígado, riñón, bazo e intestino delgado 3 h después de una inyección de asparaginasa, pero permaneció reducida sólo en 8 días.

Superando algunos factores limitantes en la inmunoterapia tumoral
 La inmunoterapia con anticuerpos antiplasmocitoma de rata 7s 5563 en ratones C3H se ha medido cuidadosamente. La adsorción previa de anticuerpos con tejidos de ratón normales y suplementos de macrófagos y linfocitos no inmunizados cooptables potenciaron el alcance de la inmunoterapia contra tumores establecidos. Se sugiere que los linfocitos y macrófagos cooptables disponibles son factores limitantes de la inmunoterapia tumoral.

