Caso clínico
 Se presentó un caso de patrón de frecuencia cardíaca fetal sinusoidal asociado a embarazo posdestete y presentación facial. El caso cumplió con los criterios de patrón sinusoidal establecidos por Modanlou y Freeman, excepto por un período previo de reactividad. El reconocimiento y la acción precoces imposibilitaron el potencial desenlace adverso asociado a este trazado.

Se presenta un caso clínico y revisión de la literatura
 La polimiositis es una enfermedad miosítica que rara vez se observa como una complicación del embarazo. Al igual que con otras enfermedades del tejido conectivo, casos previamente reportados de polimiositis se han asociado con un aumento de la mortalidad perinatal y de la morbilidad materna. Se trató a una paciente en la que dos embarazos habían sido complicados por polimiositis. En la segunda de estas gestaciones, el manejo agresivo, incluyendo la terapia de mantenimiento con corticosteroides orales, contribuyó a un resultado exitoso.

Se presenta el caso de un hematoma de cordón umbilical, con resultado de muerte fetal intrauterina
 Un feto masculino de 34 semanas presentó muerte intrauterina debido a un hematoma del cordón umbilical. La rotura del hematoma ocurrió en el momento del parto, pero la compresión de los vasos del cordón y la pérdida de sangre fetal en el hematoma, más que la propia ruptura, fueron la causa de la muerte. Las membranas se habían roto durante varios días antes de la muerte fetal y se presentaron tanto corioamnionitis como funisitis. La inflamación del cordón umbilical, así como un defecto de la elastina y de los componentes del músculo liso de la vena, pueden haber predispuesto al cordón al desarrollo del hematoma.

Se presenta un caso de embarazo exitoso tras la supresión farmacológica de un anticoagulante circulante en una mujer con pérdidas previas de embarazo y embolia pulmonar
 Una mujer tuvo dos muertes fetales de segundo trimestre dos semanas después de la amniocentesis genética, y sus cursos puerperales también fueron complicados por émbolos pulmonares. Durante su siguiente embarazo se demostró un anticoagulante circulante ausente entre sus embarazos. Fue suprimida con aspirina y prednisona. La amniocentesis no presentó complicaciones. A pesar del desarrollo de diabetes inducida por esteroides, el resultado del embarazo fue exitoso, sin complicaciones postparto.

Presentamos un caso de metástasis cerebelosas de carcinoma epitelial de ovario
 Las metástasis del sistema nervioso central son una secuela inusual de neoplasias epiteliales ováricas, que ocurren en menos del 1% de los casos notificados de autopsia. Se presentó un caso de enfermedad metastásica cerebelosa tras quimioterapia combinada y una operación de segundo plano negativa para un adenocarcinoma de ovario en estadio III pobremente diferenciado. El tumor metastásico único fue resecable y la paciente presentó resolución de sus síntomas tras la cirugía. Este es el cuarto reporte de un carcinoma epitelial de ovario metastásico al cerebelo.

Inversión uterina secundaria a placenta accreta en una gestante expuesta a dietilestilbestrol.Caso clínico
 El potencial para un mal resultado reproductivo es particularmente pronunciado en mujeres con cambios cervicovaginales relacionados con el dietilestilbestrol (DES). Una mujer con exposición documentada a DES y anomalías cervicovaginales desarrolló una inversión uterina puerperal aguda que requirió histerectomía.

Megacolon que complica el embarazo.Caso clínico
 El megacolon es una complicación rara del embarazo. Su presencia durante el embarazo puede requerir asesoramiento genético, anticipación de distocia y búsqueda de una enfermedad médica grave subyacente, cuyo síntoma de presentación puede ser el estreñimiento crónico. El tratamiento farmacológico generalmente no es exitoso y el colon puede mantenerse limpio con enemas y desimpacción.

Hemorragia fetomaterna grave
 Cuatro casos de hemorragia fetomaterna grave (HMF) se presentaron con anemia severa y signos de falla circulatoria. Uno de los pacientes desarrolló el síndrome de circulación fetal persistente. El diagnóstico de HMF se confirmó en todos mediante pruebas de Kleihauer-Betke, que demostraron abundantes eritrocitos fetales en la circulación materna. Tres niños sobrevivieron después de la reposición rápida de volumen y corrección de la anemia. La única letalidad se relacionó con un trastorno cromosómico subyacente. La mayoría de las muertes neonatales notificadas por HMF han ocurrido cuando el choque fue la manifestación de presentación.

Dolor de sueño y mañana en osteoartritis primaria
 La fisiología del sueño, el dolor y los síntomas del estado de ánimo de 8 pacientes con osteoartritis idiopática de las manos que consultaron por síntomas de la mañana se compararon con 7 sujetos pareados por edad y sexo con patología articular similar, pero sin quejarse. El grupo "AM Symptoms" presentó mioclonía relacionada con el sueño (nocturnal) asociada con aumento de la sensibilidad de la articulación periférica de la mañana y disminución de la fuerza de prensión, mientras que el grupo "No que Queja".

Deficiencia de proteína de unión C4 en un paciente con enfermedad de Behçet atípica
 La deficiencia primaria de la proteína de unión C4 (C4bp) estaba presente en un paciente con enfermedad clínicamente parecida a la enfermedad de Behçet. Su padre y su hermana también fueron deficientes. Esta proteína, como cofactor del factor I, interfiere en el ensamblaje y acelera la caries de la transformaasa clásica de C3. Así, la deficiencia favorece la conversión de C3 por vía clásica. Además de ulceración genital y oral, vasculitis cutánea y sinovitis, nuestra paciente presentó recidivas complicadas con angioedema, atípico para la enfermedad de Behçet. No está claro si su enfermedad total o solo el angioedema complicado fue consecuencia de la deficiencia de C4bp.

Hematuria como signo de presentación en el síndrome de Wisler-Fanconi
 Describimos un caso de hematuria microscópica persistente como hallazgo inicial en enfermedad de Still incompleta o síndrome de Wissler-Fanconi. Los hallazgos de la biopsia renal fueron compatibles con coagulación intravascular. Se revisa brevemente el síndrome de Wissler-Fanconi y las alteraciones renales asociadas.

Carcinoma de células escamosas de la piel en pacientes negros con lupus eritematoso discoide
 El cáncer de piel es relativamente infrecuente en individuos negros. El carcinoma epidermoide se presentó en una cicatriz de lupus eritematoso discoide crónico en un paciente negro. Una revisión de 7 casos previamente reportados de carcinoma de células escamosas en negros con lupus eritematoso discoide crónico indica una tendencia del cáncer a metastatizar. La exposición solar de las lesiones hipopigmentadas del lupus disco crónico y posiblemente otros factores predisponen al cáncer de piel. La pobre cicatrización de las lesiones cutáneas en el lupus disco crónico debe hacer sospechar un cambio maligno.

Hemartrosis espontánea asociada a una exostosis del talus
 La hemartrosis en ausencia de un trastorno hemorrágico o trauma es una ocurrencia rara. Presentamos un caso de hemartrosis espontánea de tobillo asociada a exostosis del cuello del talus.

Aneurisma aórtico abdominal no roto simulando enfermedad de la articulación de la cadera
 Varón de 66 años con antecedente de dolor progresivo de cadera izquierda de 8 meses de evolución que presenta un aneurisma aórtico infrarrenal no roto. El dolor de cadera disminuyó después de la reparación del aneurisma. Su cuadro clínico sugiere que el dolor de cadera fue causado por un enraizamiento del saco aneurismático en una rama nerviosa del plexo lumbar. Presentamos esta asociación no reconocida previamente a la conciencia de esta causa atípica pero potencialmente mortal de dolor de cadera.

Condrocalcinosis articular en artritis reumatoide seropositiva. Comparación con un grupo control
 Se estudió la prevalencia de condrocalcinosis articular en un grupo de 100 pacientes con artritis reumatoide (AR) seropositiva. La condrocalcinosis articular se observó con menor frecuencia (3%) que en un grupo control (19%) de 221 pacientes de edad y sexo pareados con dolor lumbar o reumatismo extraarticular. Esta diferencia es estadísticamente significativa (p < 0,001). La condrocalcinosis articular ocurrió en los pacientes mayores con AR y fue observada en aquellos con menor duración de la enfermedad.

Toxicidad de los salicilatos en pacientes ancianos con artritis reumatoide
 Utilizando el American Rheumatism Association Medical Information System, estudiamos el efecto de la edad sobre la toxicidad del salicilatos en pacientes ancianos con artritis reumatoide. Se recogieron datos de 545 pacientes mediante cuestionarios autoinformados durante los 6 meses y también los 7 días previos a la visita de interés. Con una semana de datos y dosis ajustadas de peso en 253 pacientes en los que se disponía de datos, se encontraron diferencias relacionadas con la edad en los síntomas gastrointestinales inferiores (p = 0,05) y tinnitus (p = 0,01), a pesar de que los pacientes de edad media ± 0,029 días. Nuestros datos indican una diferencia en la dinámica de los salicilatos entre los ancianos (es decir, un aumento de la toxicidad ante la reducción de las dosis de salicilatos).

Toxicidad del metotrexato en la artritis reumatoide
 Setenta y dos pacientes con artritis reumatoide habían sido tratados con metotrexato semanal de pulso con un seguimiento medio de un año. Los efectos secundarios menores (úlceras bucales, elevación transitoria de enzimas hepáticas, náuseas, vómitos) estuvieron presentes en 46 pacientes (63,8%), mientras que los principales efectos adversos (infección grave, citopenia, insuficiencia respiratoria, convulsiones, hemorragia digestiva). Los pacientes con efectos secundarios mayores tuvieron menor duración de la enfermedad y mayor frecuencia de manifestaciones extraarticulares en comparación con aquellos sin efectos secundarios. No se encontró asociación entre una determinada variable clínica o genética y la aparición de efectos secundarios al metotrexato.

¿Qué estamos midiendo?
 Noventa y dos pacientes con artritis reumatoide fueron examinados inicialmente y 12 meses después para las medidas clínicas incluyendo deformidad articular, y respondieron a un cuestionario de estado funcional. El tiempo de espera y la fuerza de prensión estuvieron fuertemente relacionados con las medidas de deformidad articular y de cuestionario funcional, y aparecieron insensibles al mostrar cambios en la actividad de la enfermedad a lo largo del tiempo. Podrían servir como medidas funcionales objetivas en estudios dirigidos principalmente al cambio de la capacidad funcional, pero parecían ser pobres las principales medidas de resultados para estudios dirigidos a alterar la actividad de la enfermedad.

Habilidades de entrevista y examen en medicina pediátrica: análisis de videograbación del rendimiento académico y consultor
 La anamnesis adecuada y el examen competente de un paciente siguen siendo requisitos esenciales para hacer un diagnóstico. Cuatro estudiantes de 5to año de medicina que habían completado 18 meses de enseñanza clínica fueron evaluados al inicio y al final de su mandato pediátrico de diez semanas y comparados con 4 consultores experimentados. Se realizó una videograbación de cada paciente encuentro. La historia de los estudiantes fue a menudo incompleta, a veces imprecisa e imprecisa, a pesar de la provisión previa de un marco para obtener la información necesaria. Los estudiantes pasaron una gran proporción de su tiempo al examinar al niño, pero sus hallazgos fueron cuestionables sobre todo si el niño no era cooperativo. El segundo registro realizado al final del término pediátrico del estudiante reveló una mejora general en su confianza y conocimiento, aunque se observaron deficiencias similares. Los consultores, como se esperaba, mejoraron. También mostraron una mayor conciencia de la comprensión del niño en el contexto de su familia. Pasaron más tiempo entrevistando al padre y al niño, ofrecían una explicación más completa del diagnóstico y revisaron cuidadosamente el manejo. Estos hallazgos también enfatizan la necesidad de mejorar y evaluar el desempeño clínico de los estudiantes.

Cambio en las características étnicas y sociales de los pacientes ingresados por autoenvenenamiento en Londres en 1971/2 y 1983/4
 Se examinaron las características de los pacientes adultos ingresados por autointoxicación en un hospital general del distrito de Londres interno durante 1971/72 y 1983/84. La incidencia de autointoxicación se redujo en los 12 años, de 326 a 178 por 100.000 habitantes. Aunque ningún indio occidente fue admitido en el primer período, comprendió 7% de esas admisiones 12 años después. La población india occidental en la zona de captación se mantuvo constante en torno al 6%. Entre todos los pacientes ingresados por autoenvenenamiento, hubo una caída en el número de pacientes diagnosticados como deprimidos, con un trastorno de personalidad o que ingresan a atención psiquiátrica previa, pero un aumento del alcoholismo. El paracetamol se hizo más común como un fármaco utilizado en la autointoxicación y los barbitúricos fueron tomados con menos frecuencia. Solo un paciente falleció en la serie. Estos resultados deben estimular estudios epidemiológicos más sólidos sobre la variación étnica en la autoenvenenamiento y en la autolesiones en las zonas de la ciudad.

Obstrucción del intestino delgado: revisión de 456 casos en una región oeste de Irlanda
 Estudio retrospectivo de 456 pacientes con obstrucción del intestino delgado (OIC). Se compararon los hallazgos operatorios de todos los pacientes que presentaron SBO entre 1977 y 1982 y se contrastaron con los que presentaron durante períodos equivalentes en las tres últimas décadas. Las hernias obstruidas aún representan el mayor porcentaje de casos. Sorprendentemente, las adherencias como factor causal no son significativamente más comunes que las de hace tres décadas, a pesar del enorme aumento en la frecuencia con que se realiza la cirugía abdominal. La tasa de mortalidad postoperatoria para el período 1977-82 fue del 14%.

La prevalencia de infecciones del canal de la pezón en vacas lecheras lactantes, determinada a partir de muestras de frotis de frotis y de conductos de pezón
 La fiabilidad diagnóstica de las técnicas para determinar la prevalencia de las infecciones del canal de la pezón varía: los resultados bacteriológicos obtenidos mediante el examen de las muestras de conductos de pezones fueron un 20% mayores en promedio que los criterios de la Federación Internacional de Cadera (FMD). Debido a que se basan exclusivamente en los resultados bacterio-citológicos de la FMS, los criterios de la IDF para la clasificación de las diversas formas de condiciones de agujero subclínico no permiten una clasificación precisa del estado de salud.

Comparación de la carga de garrapatas de los animales silvestres en una reserva natural y en una explotación adyacente donde se practica el control de garrapatas
 El tratamiento acaricida de ganado bovino, ovino y caprino de una granja de Valley Bushveld en el distrito de Grahamstown dio lugar a una reducción en el número de ciertas especies de garrapatas (Trarubhus). La especie de garrapata más afectada fue Amblyomma hebraeum, mientras que Haemaphysalis silacea, Hyalomma marginatum rufipes y Rhiptusia appcula. Rhipicephalus glabroscutatum y Rhipicephalus oculatus parecen no ser afectados.

El efecto perjudicial del yodo como instilación intrauterina en las yeguas
 Cincuenta ml de una solución de yodo 0,2% fueron instilados en el útero de seis mares seleccionados para la venta. Se tomaron muestras de biopsia para examen microscópico antes del inicio del experimento y en varias ocasiones durante un año después de la instilación única. El edema severo y la hemorragia estuvieron presentes en la lámina propia de todas las muestras de biopsias postinstilación. El epitelio mostró vacuolización y necrosis, así como áreas focales de pérdida epitelial. En algunos casos se observó hiperplasia o metaplasia. La infiltración celular se caracterizó por la presencia de neutrófilos, eosinófilos e infiltración leve de linfocitos alrededor de los vasos sanguíneos. La leucostasis estaba presente alrededor de los vasos sanguíneos en algunos especímenes. Las alteraciones de los vasos sanguíneos se caracterizaron en las primeras etapas por edema de la túnica media de las arterias de tamaño medio y posteriormente por arteriosclerosis con completa obliteración del lumen de los vasos particulares en algunos casos. Las glándulas endometriales mostraron hiperplasia y las cifras mitóticas fueron más frecuentes en estas glándulas que en las normales. La lesión más pronunciada en la etapa posterior del experimento fue la fibrosis de la lámina propia con el colapso resultante del estrato compacto y contracción del estrato espongioso. La fibrosis severa del endometrio es la causa más probable de infertilidad en las yodo.

serología para Brucellosis: reducción de la dosis S19 vacunación de novillas de anotación frente al uso de la dosis estándar a los 5-7 meses de edad en una ganadería limpia
 En las 427 novillas vacunadas a los 12-14 meses de edad con la dosis reducida (3 X 10(8) a 1 X 10(9) organismos viables por dosis) 3 tenían títulos de anticuerpos en la prueba de fijación del complemento a los 196, 688 UI. A los 23 a 25 meses de edad 8/128 (6,3%) de estas novillas tenían reacciones de prueba de rosa de bengal (RBT), al menos 6/128 (4,7%) tenía una prueba de fijación de anticuerpos sospechosos. En las 116 novillas inoculadas con la dosis estándar (4 a 12 X 10(10) organismos viables) a los 5 a 7 meses de edad y probadas a los 22 a 24 meses de edad, se observó una tasa de reactor de 37/116 (31,9%). Al menos 34/116 (29,3%) tenían títulos de anticuerpos superiores a 30 UI ml-1 en el SAT. Sólo un animal presentó una reacción sospechosa en el CFT de 18 a 24 UI ml-1. No se pudo atribuir abortos a la cepa vacunal y no se hicieron otros aislados de la cepa vacunal. Se discute el posible papel de los residuos de vacuna en jeringuillas como causa de reacciones persistentes. Se recomienda el uso de jeringas desechables. Por motivos serológicos, parece haber poca ventaja en el uso de la vacuna de dosis reducida en novillas de anotación en comparación con la vacunación de dosis estándar de novillas de 5 a 7 meses de edad.

La tolazolina es un antagonista de los liones de vida libre inmovilizados con una combinación ketamina-xilazina
 Una combinación de ketamina a 8,0 mg/kg y xilazina a 3,2 mg/kg fue efectiva en la inmovilización de leones (Panthera leo) durante 4 horas. La ataxia y la inmovilización fueron rápidamente inducidas, con una frecuencia respiratoria estable, frecuencia cardíaca y temperatura corporal registradas. La tolazolina antagonizó efectivamente la xilazina por inyección intravenosa o intramuscular, con lo que el retorno a la movilidad se produjo en aproximadamente 20 y 60 minutos, respectivamente. La tolazolina también aumentó la frecuencia respiratoria. No hubo mortalidad durante 97 inmovilizaciones de 76 leones.

Rabias en Sudáfrica: tendencias epidemiológicas para el período 1980-1984
 La vigilancia y evaluación eficientes de los datos recogidos es un complemento útil a un programa de prevención/control de la rabia. Se realizaron análisis epidemiológicos de todos los casos de rabia reportados para el período 1980-1984, con énfasis en la frecuencia y distribución en animales domésticos y silvestres. Se observó un aumento significativo en los casos notificados de rabia desde 1982, con una mayor prevalencia en animales domésticos contribuyendo al aumento total. La rabia en animales domésticos fue de gran importancia en Natal, Gazankulu, KwaZulu, Lebowa, Qwa Qwa y Kangwane. De todos los casos de rabia animal doméstico reportados, los caninos y los bovinos representaron el 54,5% y 33% de los casos, respectivamente. El género Cynictis representó el 69% de todos los casos de rabia animal silvestre reportados. El mayor número de casos de rabia fue reportado en los meses de invierno. Se demostró una tendencia estacional definitiva con rabia animal doméstico que alcanzó un pico durante agosto.

El uso del cemento óseo metilmetacrilato como férula interna en el tratamiento de las fracturas del eje canino
 Para el tratamiento se presentaron tres perros con fracturas del cuerpo del eje con desplazamiento moderado a severo. Las fracturas fueron expuestas, los tornillos fueron fijados en cada fragmento y las cabezas de los tornillos fueron embebidas en cemento óseo para servir como férula interna. Se describe el abordaje y la técnica quirúrgica.

Síntesis y actividad biológica de los derivados del pseudopéptido retroinverso parcialmente modificado del tetrapéptido C-terminal de la gastrina
 Se han estudiado los efectos de las modificaciones retroinversas parciales de los enlaces péptidos seleccionados del tetrapéptido N-terminal de la gastrina. En algunos de los compuestos sintetizados, el residuo de fenilalanil ha sido sustituido por el (R,S)-2-bencilmalonil, 3-fenilpropionil, benzietilcarbamo. Todos los pseudopéptidos mostraron afinidad por el receptor de gastrina in vitro, con potencias que variaron desde IC50 = 10(-7) hasta IC50 = 10(-4) M. Estos compuestos exhibieron poca o ninguna actividad sobre la secreción ácida en la rata anestesiada, pero fueron capaces de antagonizar la acción de la gastrina. Entre los más potentes fueron Boc-Trp-Leu-gAsp-CO-CH2CH2C6H5 (20) (ED50 = 0,15 microM/kg), Boc-TrpNH-S.

El metabolismo de la carbamazepina en humanos: curso esterérico de la hidrólisis enzimática del 10,11-epóxido
 Carbamazepina 10,11-óxido (1a,10b-dihidro-6H-dibenzo[b,f]oxireno[d]azepina-6-carboxamida hepática), una fracción enzimática rara a la carbamazepina. Sin embargo, su producto de hidrólisis, trans-10,11-dihidro-10,11-dihidroxi-5H-dibenzo[b,f]azepina-5-carboxamida , se excretó en forma libre de carbama en la orina, como se ha descrito anteriormente. El diol libre y el obtenido después del tratamiento con beta-glucuronidasa/arlsulfatasa se encontraron ambos por el método de Moshern para formar el enantiómero absoluto enantiomérico de CD-10, el cual se determinó su concentración máxima enantimetilbenzo-(AU) Este hallazgo confirma la acentuada enantioselectividad de la hidrolasa microsomal del epóxido hacia sustratos meso y racémicos, pero contrasta con la formación prevalente de hidroóxidos enzimáticos (R,R) en otros casos conocidos. Se reportan por primera vez síntesis útiles del trans-10,11-dihidro-10,11-diol y del 9-(hidroximetil)-10-carbamoylacridan, otro carbama.

Sintesis y propiedades antiarrítmicas de la novela 3-selena-7-azabiciclo[3.3.1]nonanes y derivados.Análisis de la difracción 7-ciclobenza-3
 Varios miembros de la familia heterocíclica 3-selena-7-azabiciclo[3.3.1]no han sido sintetizados y caracterizados por RI, 1H, 13CMR, 15N, y 77Se. Los miembros seleccionados, a saber, los hidroperclorados de las aminas, fueron examinados para detectar las propiedades antiarrítmicas en perros anestesiados en los cuales los infartos de miocardio fueron inducidos por técnicas previamente descritas. En el estado pre-farmacológico o de control, la taquicardia ventricular sostenida fue inducida por latidos con ritmos superiores a 300/min. Cuando se administró hidroperclorato de 7-bencil-3-selena-7-azabiciclo[3.3.1]nonane a 3 y 6 mg/kg, la taquicardia ventricular sostenida no pudo ser inducida. Dosis similares de lidocaína, antiarrítmico de uso común, provocaron un enlentecimiento de la taquicardia ventricular sostenida por debajo de 300/min, pero no suprimieron su inducibilidad. Además de eso, los miembros seleccionados de los hidroperclorados ocasionaron un aumento moderado de 10-20% de la presión arterial media, mientras que la lidocaína no causó ninguna alteración o una discreta reducción de la presión arterial media. Se detallan algunas conclusiones generales sobre los requisitos estructurales que parecen necesarios para la actividad en esta familia de heterociclos y que no han sido reportados anteriormente.

3. Contribución hidrofóbica a la actividad agonista
 Se describe la síntesis de algunas homologuaciones PAF-acether seleccionadas con una longitud alcaloxi-chaina de C1 a C20 en la posición 1. Todas las actividades agonistas están estrechamente correlacionadas entre sí y con la hidrofobicidad de la cadena grasa calculada. Después de una discusión sobre los resultados publicados recientemente y la comparación con nuestros datos, concluimos que la función del óxido éter es absolutamente esencial en la posición 1 del glicerol para una potente actividad agonista y que la potencia se correlaciona bien con los parámetros de hidrofobia. Se señala la importancia de las restricciones esteracionales y configuracionales.

Resolución, estereoquímica absoluta y actividad enantioselectiva de nomifensina y hexahidro-1H-indeno[1,2-b] piridinas
 La nomifensina y tres compuestos seleccionados de la serie de H4a,H5-trans,H4a,H9b-cis-2,3,4,4a,5,9b-hexahidroidínicos[1,2-in depir] se resolvieron. Todos los compuestos presentan una marcada actividad enantioselectiva con respecto a su inhibición de la ptosis inducida por tetrabenazina y potenciación de la toxicidad por yohimbina. La nomifensina muestra la misma preferencia por un enantiómero con respecto a la recaptación de dopamina y norepinefrina, mientras que en el experimento indeno[1,2-b] piridina no discrimina la serie óptica in vitro. La estereoquímica absoluta de los enantiómeros farmacológicamente activos en ambas series se determinó mediante radiografías y espectros comparativos de CD. Para la actividad biológica el difenilmetano es una característica esencial de la estructura de ambas series. Su configuración absoluta se mostró 4S para nomifensina y 5S para indenopiridinas. El perfil farmacológico similar de las dos entidades químicas se refleja, por tanto, en una idéntica configuración de esta parte molecular farmacológicamente importante.

Síntesis y actividad antiinflamatoria y analgésica de los ácidos 5-aroil-1,2-dihidro-3H-pirrolo[1,2-a]pirrole-1-carboxilico
 Los ácidos grasos 5-Aroil-6-sustrato-1,2-dihidro-3H-pirrolo[1,2-a]pirrole-1-carbo xílico fueron sintetizados y probados para su actividad analgésica. Varios de estos compuestos, especialmente los derivados 5-(4-fluoro- y 4-clorobenzoil)-6-metil 25 y 26 y los antibióticos 5-(4-metil-, 4-fluoro-6, 4- potocina aguda.

Cinética de solvolisis y acciones muscarínicas de un análogo N-metil-N-(2-bromoetil)amino de oxotremorina
 Un análogo N-metil-N-(2-bromoetil)amino (2) de oxotremorina ciclada en amortiguador de fosfato a un ion aziridínico (3). Las constantes de velocidad de primer orden (k1) para la reacción de ciclización a 22 y 37 grados C (pH 7,3) fueron 0,14 y 0,85 min-1, respectivamente. La determinación de k1 en función del pH dio un valor de pKa de 5,6 para 2. Las constantes de velocidad (k2) para la hidrólisis de 3 a 22 y 37 grados C (pH 7,3) fueron 0,0083 y 0,040 min-1, respectivamente. El compuesto 3 fue 3 veces más activo que la oxotremorina como agonista muscarínico en el íleon de cobayo, mientras que sus acciones nicotínicos fueron bastante débiles, como se estimó en el recto. Debido a su mayor tasa de ciclización y a las mayores concentraciones máximas del ion aziridínico que se obtienen, 2 pueden ofrecer ventajas sobre su análogo (2-cloroetil)amino)amino (1) como receptor alquilante.

Relación entre cinética de unión al ADN y actividad biológica para la clase 9-aminoacridina-4-carboxamida de agentes antitumorales
 La cinética de disociación de los complejos de ADN del timo calfílico del nuevo antitumoral intercalante N-[2-(dimetilamino)etil]-9-aminoacridina-4 deriva-carboxamida (5) ha sido investigada. Los derivados estudiados incluyen aquellos donde se modifica la posición (14 y 15) y la naturaleza del apego (20 y 21) de la cadena lateral catiónica, donde la distancia (16-19) y la composición posterior (22-24) del grupo de cromosiones son variables. Mientras que todos los compuestos se disocian por un mecanismo que involucra al menos tres formas intermedias de unión, los derivados que tienen una estabilidad adicional de 4-CONH(CH2)2NR1R2 permiten que los grupos de nitrógeno sean neutros. Se encontró una correlación positiva entre la actividad antitumoral in vivo, la selectividad de la unión a ADN enriquecido con GC y la presencia de esta cuarta especie transitoria de larga vida. Hemos interpretado nuestros hallazgos cinéticos en términos de un modelo molecular para complejos acridinacarboxamida-ADN que explican la aparición del cuarto componente. Se postula que el cromoforo de la acridina se intercala desde el surco estrecho, su eje mayor accionando en ángulo al eje mayor de los pares de base para que los 5 átomos de la CH. Una característica importante del modelo es el vínculo de hidrógeno bifurcado entre el átomo de oxígeno O2 de una base de citosina adyacente al sitio de unión y los átomos de NH de las funciones de carboxamida terminal y protonada. Debido a que las características estructurales necesarias para formar esta interacción vincular son necesarias, aunque no suficientes, condiciones para la actividad antitumoral in vivo, se sugiere que el modelo pueda describir las características esenciales de la forma biológicamente activa del fármaco ligado. Estos hallazgos también demuestran el valor de investigar la cinética de interacción DNA-fármaco en estudios del modo de acción de los agentes intercaladores antitumorales.

Sulfato o-alquilo anticonvulsivante 2,3:4,5-Bis-O-(1-metiletilideno)-beta-D-fructopiranose sulfamato y compuestos relacionados
 Se ha encontrado que el sulfato de azúcar noveno 1 (McN-4853, topiramato) presenta potente actividad anticonvulsivante análoga a la de la fenitoína. En la prueba de convulsión máxima con electroshock oral a las 2 h en ratones, 1 tuvo un ED50 de 39 mg/kg. Por vía oral, 1 tuvo una duración de acción superior a 8 h. Se discuten otros aspectos de la farmacología de 1, así como la inhibición de la neuroquímica y la anhidrasa carbónica. Se discute el comportamiento conformacional de 1 en solución y en estado sólido. Se sintetizaron una serie de análogos de 1 y se examinaron las propiedades anticonvulsivas.

Actividad antisecretoria de metabolitos humanos, perros y ratas de fenoctimina
 La fenoctimina (1a), un inhibidor no anticolinérgico de la secreción de ácido gástrico en perros y ratas, fue evaluada como agente antisecretor gástrico en humanos. En humanos presentó débil actividad antisecretoria y causó efectos colaterales anticolinérgicos como boca seca y fosas nasales. Estudios del destino metabólico de la fenoctimina en humanos, perros y ratas proporcionaron estructuras de los metabolitos resultantes. Estas fueron sintetizadas y probadas para actividad antisecretoria y anticolinérgica. Los metabolitos humanos fueron todos menos activos que la fenoctimina como antisecretores y algunos mostraron una actividad anticolinérgica significativa. Estos resultados sugieren que el efecto inesperadomente débil de la fenoctimina como agente antisecretor gástrico en humanos, así como los efectos anticolinérgicos, puede deberse a su extenso metabolismo en ratas, diferente del observado.

Un análisis cuantitativo de la relación estructura-actividad de algunos agentes antibacterianos de la sulfona 4-aminodifenilo utilizando métodos de modelación molecular y de energía libre lineal
 Se estudió un conjunto de 36 sulfonas congenéricas de 4-aminodifenilo con potencias de inhibición medidas de dihidroopteroato sintasa, utilizando métodos de modelación lineal de energía libre y molecular. Los objetivos de la investigación fueron identificar la conformación "activa" para estos compuestos como inhibidores y, correspondientemente, confundir una relación estructura-actividad cuantitativa (QSAR). Estas moléculas son muy flexibles y poseen múltiples minimas de energía conformacional. La aplicación del análisis de forma molecular (MSA), utilizando todos los mínimos de energía intramolecular como parte del análisis, no fue exitosa en la generación de QSAR. Sin embargo, la entropía conformacional intramolecular calculada de estos compuestos se correlaciona con la potencia de inhibición que conduce a un QSAR altamente significativo. La potencia de inhibición aumenta a medida que disminuye la entropía. La disminución de la entropía mejora la población de conformaciones de energía mínima relacionadas con la simetría específica. De esta manera indirecta, fue posible postular una conformación "activa". Esta investigación muestra que el conocimiento específico de la forma "activa" de una molécula puede no proporcionar la información necesaria para explicar cuantitativamente la relación estructura-actividad observada.

Reactive 5'-susstituido 2',5'-dideoxiuridina derivativos como inhibidores potenciales de la biosíntesis de nucleótidos
 5'-(Bromoacetamido)-2',5'-dideoxiuridina (3) y derivados (8, 10, 12 y 14) sustituidos por la 5-posición con bromo, yodobolizantes potenciales, También se prepararon 2',5'-dideoxiuridina derivados (4-6) sustituidos por 5'-posición con 2-bromopropionamido, yooacetamido y 4-(bfluorosenza). Compuestos 3, 5, 8, 12 y 14 fueron examinados para el efecto sobre la síntesis macromolecular en células L1210 de leucemia en cultivo y comparados con 5'-(bromoacetamido)-5'-deoxitimidina compuesto murino. Compuestos 3, 8, 12 y 14 inhibieron la síntesis de ADN sin inhibición significativa de la síntesis de ARN y la síntesis proteica se vio afectada menos que la síntesis de ADN. Los compuestos 3, 5, 6, 8, 10, 12 y 14 fueron citotóxicos a las células H.Ep.-2 y L1210 en cultivo, y 3, 5, 8 y 12 mostraron actividad en la prueba de leucemia de ratón P388.

O-carbamoilsalicilatos: agentes para la modificación de las hemoglobinas
 Para combinar las características atractivas del cianato y del O-acetilsalicylato como agentes modificadores de la hemoglobina hemos preparado el carbamoilsalicylato. Este compuesto es un análogo cercano de la aspirina y también se asemeja a un cianato enmascarado. O-Carbamoilsalicylato y algunos carbamatos relacionados modifican sustancialmente la hemoglobina, incluso a concentraciones de 5 mM.

N-metil derivados del agonista 5-HT2 1-(4-bromo-2,5-dimetoxifenil)-2-aminopropano
 El 1-(4-Bromo-2,5-dimetoxifenil)-2-aminopropano (DOB) es un agonista de la serotonina (5-HT) que muestra una alta afinidad y selectividad central por determinados sitios de unión. En el presente estudio, a) se realizó una comparación de potencia enantiomérica para los isómeros ópticos del DOB y b) se examinó la actividad de N-monometil-,N,N-di. (R)-(-)-DOB (Ki = 0,39 nM) mostró una afinidad 6 veces mayor que su enantiómero S-(+) en la reducción de la magnitud de la marca NOB-T3H; Resultados semejantes fueron obtenidos en un paradigma de discriminación in vivo con ratones como sujetos y (R)-(-)-DOB (0,2 mg/kg) como fármaco de entrenamiento. Así, el isómero R-(-) del DOB es más activo que su enantiómero S-(+) y que cualquiera de los posibles derivados N-metil de la unión del DOB2 a la potencia general de estimulación.

Anticonvulsivos imidazoles: relaciones estructura-actividad de los imidazoles [(bifenililoxi)alquil
 Los imidazoles [(bifenililoxi)alquil] fueron potentes anticonvulsivantes. El compuesto más potente de la serie, 1-[2-(1,1'-bifenil]-2-iloxi)etil]-1H-imidazol (4), presentó un índice de protección de ED50 de 320 mg/kg para las convulsiones orales máximas 21. También fueron activos los homocigotos con teteras de tres y cuatro carbonos entre el imidazol y las morías bifenililoxísticas, pero su potencia se atenuó con relación a 4. Los congéneres con la motez imidazolilalkoxi en el meta o para las posiciones de bifenilo también fueron menos activos. Todos estos compuestos fueron potentes potenciadores del tiempo de sueño inducido por hexobarbital en ratones, presumiblemente a través de la conocida inhibición mediada por imidazol del citocromo P-450. Las características estructurales que rigen las actividades anticonvulsivantes y del sueño parecen ser distintas, pero no se ha logrado una completa disociación de estos dos efectos. Así, el potencial de estos compuestos como antiepilépticos clínicamente útiles parece ser limitado.

3. Guanidinas
 Se describe la síntesis y actividad anticonvulsivante de un número de 2-aril-5-guanidino-1,3,4 tiadiazoles. Se encontró que la guanidina 2a no sustituida posee potentes propiedades anticonvulsivantes; sin embargo, se observó una considerable reducción o pérdida de actividad con la mayoría de las guanidinas sustituidas. La incorporación del grupo guanidina en anillo de imidazolina también trajo como resultado una pérdida de actividad. La evaluación farmacológica secundaria confirmó las propiedades anticonvulsivas de 2a, pero también reveló que el compuesto presentaba un grado considerable de actividad sedante.

Consentimiento informado y paciente psiquiátrico
 Se revisa el consentimiento informado ya que se aplica a los pacientes psiquiátricos. Aunque la nueva legislación, como la Ley de Salud Mental 1983, ofrece una garantía útil para la protección de los derechos civiles de los pacientes, puede efectivamente reducir su cuidado humano a menos que sea aplicada con sensibilidad para la naturaleza de sus dificultades únicas. Para preservar esta posibilidad, se sugiere que los requisitos legales deben ser considerados a la luz de los principios éticos que los sustentan. Se consideran tres principios: los de autonomía (libertad); beneficencia (paternalismo); y el principio fiduciario (partnership). La psicoterapia se ofrece como un modelo de consentimiento informado, que puede generalizarse a otras situaciones clínicas.

Una clasificación de la investigación clínica pediátrica con análisis de temas éticos relacionados
 Diferentes tipos de investigación clínica se asocian con diferentes grados de riesgo y con diferente utilidad. Generalmente clasificada como terapéutica o no terapéutica, la investigación clínica con niños requiere un equilibrio entre los conflictos de intrusión en un grupo de sujetos vulnerables y las evidentes ventajas que tal intrusión genera. Para comprender mejor los posibles dilemas éticos de la investigación pediátrica, el autor ha ampliado la clasificación de tales investigaciones clínicas que involucran a niños. Cinco tipos de investigación-prevención, investigación curativa, investigación para aliviar los síntomas, estudios para establecer normas y lineamientos, y la investigación de curiosidad, son discutidos en el contexto de las diferentes cuestiones éticas de cada trabajador.

Hacia una fenomenología del cuidado: el crecimiento del cuidador es un componente vital
 Las nociones clásicas de 'virtud' y 'sucio' ofrecen excelentes conocimientos sobre el carácter esencialmente moral de la práctica médica. Esto es especialmente evidente en la comprensión de que el cuidado profesional tiene potencial para aumentar el carácter moral y la conciencia moral del profesional. La conciencia reflexiva sobre la naturaleza moral del proceso de cuidar también puede contribuir para el enfrentamiento del estrés negativo, que casi siempre tiene sus orígenes en frustraciones basadas en los cuaternarios y evaluaciones morales. La comprensión del proceso requerido surge de la implementación del cuidado en combinación con el desarrollo deliberado y consciente de la conciencia espiritual y la reflexión sobre el significado moral.

Conferencia de caso: despertar su heroína pero buscar liberación mientras el cirujano aconseja la amputación
 Un hombre de 80 años presentó isquemia dolorosa (suministro sanguíneo inadecuado) que afectaba a su pierna inferior izquierda. No hubo tratamiento médico efectivo. Los cirujanos recomiendan la amputación. El paciente se negó, a pesar de sufrir dolor intenso durante quince meses, porque quería morir y trató de traerlo por diversos medios.

Aspectos éticos en psiquiatría infanto-juvenil
 Este artículo se refiere a los problemas éticos especiales en psiquiatría infanto-juvenil que se relacionan con el niño como un ser en desarrollo. Se discuten dos temas: el sentido de responsabilidad en el niño y la responsabilidad del terapeuta con el niño. Como antecedentes para la comprensión de los primeros, se revisan ideas sobre el desarrollo moral y cognitivo. Se discute la responsabilidad del terapeuta en relación a los diferentes estilos de terapia y las cuestiones éticas que plantea. El artículo concluye con una serie de principios éticos sugeridos.

Identificación de las deleciones en el gen del receptor de lipoproteínas de baja densidad humana
 Muestras de ADN de 70 pacientes británicos no relacionados con hipercolesterolemia familiar heterocigota fueron analizadas por hibridación con un fragmento de 5' del receptor cDNA de lipoproteínas de baja densidad (LDL). En la mayoría de los casos, el patrón de fragmentos de restricción del gen del receptor LDL fue indistinguible del observado en sujetos normales. Sin embargo, tres pacientes presentaron una deleción de aproximadamente 1 kb en la porción central del gen. Los experimentos de mapeo indicaron que en dos pacientes se ha producido una deleción similar que incluye todo o parte del exón 5, y en el tercer paciente se ha producido una deleción que incluye el exón 7. Teniendo en cuenta nuestro paciente previamente descrito con una deleción en la parte 3' del gen, esto significa que en cuatro de los 70 pacientes británicos con hipercolesterolemia familiar (6%) el defecto se debe a una baja densidad del receptor de lipoproteínas detectable.

