Efectos de la irradiación láser He-Ne de baja energía sobre la degeneración postraumática del nervio óptico de conejos adultos
 Los axones de los sistemas nerviosos periféricos y centrales de mamíferos degeneran después de la lesión nerviosa. Recientemente hemos encontrado que la irradiación láser de He-Ne puede prevenir algunas de las consecuencias de la lesión en los nervios periféricos de los mamíferos. En el presente estudio se comprobó la eficacia del láser en el tratamiento de las neuronas lesionadas del SNC de mamíferos. Los nervios ópticos de conejos adultos fueron expuestos diariamente durante 8-14 días a la irradiación con láser He-Ne (14 min, 15 mW) a través de los músculos de revestimiento y piel. Como resultado de este tratamiento, los nervios lesionados mantuvieron su integridad histológica, que se pierde invariablemente en las neuronas del SNC de mamíferos lesionadas.

Estudios clínicos preliminares con TFD mediante administración tópica de TPPS en lesiones neoplásicas de piel
 La fotosensibilización cutánea mediante la administración tópica de un derivado de porfirina ha sido previamente relatada en estudios experimentales. Ensayos clínicos preliminares realizados en el Instituto Nacional del Cáncer de Milán en los últimos seis meses han confirmado la factibilidad de tratar lesiones cutáneas mediante la aplicación tópica de fotosensibilizadores. Catorce casos de carcinoma basocelular fueron tratados mediante la administración local de tetrafenilporfinesulfonato (TPPS), vehículo por ozono. Posteriormente, el tumor fue expuesto a una longitud de onda de 630 nm de un láser de colorante. Observamos remisión completa, documentada por biopsias, en todos los tumores, con espesor clínico menor de 2 mm, mientras que remisión parcial se obtuvo en tumores con espesor clínico mayor de 2 mm. Nuestra experiencia sugiere la posibilidad de un tratamiento de rutina por este método para el carcinoma basocelular plano y las lesiones premalignas, con notables ventajas a las terapias convencionales. Nuestros resultados deben confirmarse aumentando el número de casos y el tiempo de seguimiento; nuestro corto seguimiento no nos permite realizar reclamaciones definitivas sobre esta terapia.

La influencia del entrenamiento con láser de manos sobre el uso del láser CO2
 Se distribuyó un cuestionario a todos los participantes de los talleres de entrenamiento con láser de Rochester del Hospital General CO2 (1982 a enero 1985). Los resultados de este estudio indican que, mientras que el entrenamiento con láser es necesario antes de poder utilizar el láser, sólo una pequeña fracción de los alumnos utiliza efectivamente el láser en su práctica clínica. Los cirujanos que están utilizando el láser lo hacen en una minoría de sus casos. Nuevos incentivos para el uso del láser deben ser investigados.

Interacciones dieta-hormona: la relación proteína/carbohidrato altera recíprocamente los niveles plasmáticos de testosterona y cortisol y sus respectivas globulinas de unión en el hombre
 El objetivo de este estudio fue determinar si un cambio en la relación proteína/carbohidrato influye en las concentraciones plasmáticas de hormonas esteroideas. Existe poca información sobre los efectos de los componentes específicos de la dieta sobre el metabolismo de la hormona esteroidea en humanos. Las concentraciones de testosterona en siete hombres normales fueron consistentemente mayores después de diez días con una dieta rica en hidratos de carbono (468 +/- 34 ng/dl, media ± DE) que durante una dieta con alta en proteínas (371 +/- 23 ng/3,4 respectivamente). Por el contrario, las concentraciones de cortisol fueron consistentemente menores durante la dieta rica en hidratos de carbono que durante la dieta alta (7.74 +/- 0.71 microgramos/dl vs. 10.6 +/- 0.4 microgramos/dl respectivamente, p < 0.05), respectivamente. Las dietas fueron iguales en calorías totales y grasas. Estos cambios consistentes y recíprocos sugieren que la relación de proteínas a hidratos de carbono en la dieta humana es un importante factor regulador de los niveles plasmáticos de hormonas esteroideas y de las proteínas de unión a hormonas hepáticas.

Efecto anticolinesterasa y toxicidad de bis(triclorometil) sulfona (N-1386 Biocide) en ratas
 La LD50 oral para bis(triclorometil) sulfona (N-1386 Biocide) en ratas macho fue de 691 mg/kg. Las muertes ocurrieron entre 1-5 días después del tratamiento y se observaron signos de toxicidad sugestivos de efecto anticolinesterásico. Sin embargo, ni la colinesterasa plasmática ni la acetilcolinesterasa cerebral fueron inhibidas 2, 4 o 24 horas después de una dosis oral única de 500 mg/kg. La atropina (300 mg/kg, s.c.) o la escopolamina (670 mg/kg, s.c.) pretratamientos no protegen contra la letalidad aguda de la toxicidad por el sulfodicloro. Bis(triclorometil) sulfona produjo inhibición in vitro de la colinesterasa plasmática de rata y la acetilcolinesterasa cerebral. La inhibición fue competitiva en el cerebro. Los valores de CI50 para estas 2 enzimas fueron 8 microM en plasma y 25 microM en cerebro. En resumen, bis(triclorometil) sulfona produjo inhibición de la colinesterasa in vitro no demostrada in vivo. Las dosis de compuestos anticolinérgicos que aliviaban muchos signos tóxicos no protegen contra la letalidad producida por la sulfona bis(triclorometil).

Estudio comparativo de las afinidades de algunos antidepresivos tricíclicos por el receptor colinérgico muscarínico en vejiga humana y guinea-pig, íleon y cerebro en relación a la potencia diferencial del fármaco
 Tras un informe de que la nortriptilina fue útil en el control de la enuresis en adultos, presumiblemente como anticolinérgico, su probable mecanismo de acción y su aparente especificidad vesical han sido investigadas in vitro. Los cocientes de potencias anticolinérgicas (reciproca de los contenidos de disociación, Ki) para cuatro antidepresivos tricíclicos diferentes, derivados de ensayos de unión competitiva con (-)[3H]TNB longitudinal; El aparente efecto selectivo de la nortriptilina sobre la vejiga no puede atribuirse a su mayor afinidad por los receptores vesicales. Sin embargo, este medicamento es el menos discriminatorio de los cuatro. Así, en una determinada concentración, se espera que afecte más rápidamente a los tejidos que emiten una pool de receptores de baja densidad que a los tejidos con una gran reserva de receptores. La relación de las densidades de los sitios de unión (-)[3H]QNB en el orden músculo/cortex del detrusor es de 1/3/5, apoyando la actual contención. En la guinea-pig, las proporciones de potencia anticolinérgica en el orden vesical/ileum proximal/istal íleo/cortemipramina son las siguientes: 1002/33 de nortripamina; 1003/14. Además, las razones de las densidades de los sitios de unión son 1/6/5/2. Así, los datos derivados de los ensayos en el cobayo no son representativos de los derivados del tejido humano.

La hormona de concentración de melanina muestra tanto actividades de MSH como de MCH sobre las melanóforas individuales
 El fragmento biológico Asp-Thr-Met-Arg-Cys-Met-Val-Gly-Arg-Val-Tyr-Arg-Pro-Cys-CHV. Se determinó que el ranking de potencia y las dosis efectivas mínimas de los péptidos fueron: MCH1-17 (10(-12)M) mayor que MCH5-17 (10(-12)M) mayor que MCH1-14. La actividad aglomerante del melanosoma de MCH podría ser completamente revertida por una concentración 100 veces mayor de pounds-MSH. La CCM fue autoantagonizada de forma dosis-dependiente por concentraciones más altas del péptido, como la actividad del análogo del fragmento MCH1-14. Las actividades MCH de los análogos MCH5-17 y MCH5-14 no se vieron comprometidas por las mayores concentraciones de los péptidos empleados. La actividad similar a MSH del MCH parece relacionarse con el N-terminus del péptido, mientras que la actividad de MCH es más función del C-terminus de la hormona. El autoantagonismo de la CCM en concentraciones altas parece relacionarse con el tetrapéptido N-terminal, responsable de la actividad intrínseca de la hormona tipo MSH.

La dopamina y la liberación endógena de serotonina del sistema tuberohipofisario explantado de ratas: efectos de la estimulación eléctrica y de la neurotensina
 Se obtuvieron bloques exactos de tejido cerebral que englobaban el núcleo periventricular hipotalámico, el núcleo arcuato, el tallo infundibular y el lóbulo neurointermediado hipofisario adherido in vitro. Así, se aisló la vía dopaminérgica tuberohipofisaria intacta proyectando desde cuerpos celulares en el hipotálamo hasta terminaciones en el intermediario de los pars y lóbulos posteriores. Un electrodo colocado en el explante entregaba pulsos eléctricos a diversas frecuencias a blancos hipotalámicos. Los productos liberados en las proximidades inmediatas del NIL fueron continuamente colectados y probados para el contenido de dopamina y serotonina. La estimulación eléctrica del núcleo arcuato, de 1,0 a 10,0 Hz, produjo un aumento de frecuencia dependiente de dopamina, pero no de serotonina, liberación del NIL. Sin embargo, la estimulación del tallo infundibular aumentó la liberación de ambos neurotransmisores. La adición de neurotensina (0,001 - 1,0 microM) a los medios de baño produjo un aumento dependiente de la concentración de dopamina, pero no de serotonina, liberación. Estos experimentos demuestran la utilidad del explante tuberohipofisario como modelo de uso en el estudio de la función neuronal dopaminérgica en este eje neuroendocrino.

Melanotropin libera actividad inhibidora del neuropéptido Y: relaciones estructura-actividad
 Recientemente hemos demostrado que la liberación de alfa-MSH por el lóbulo intermedio de la hipófisis de los frotis es inhibida por el neuropéptido Y (NPY). Mediante la técnica de perifusión hemos comparado en el presente estudio la liberación de alfa-MSH inhibe las actividades de NPY, varios análogos de cadena corta NPY y otros dos miembros de la familia de polipéptidos pancreáticos APP. El orden de potencia biológica fue NPY mayor que NPY[2-36] mayor que NPY[16-36] mayor que NPY[25-36] mayor que NPY[1-15]. Entre los dos polipéptidos pancreáticos evaluados, la PYY parece ser casi tan potente como la NPY, mientras que la APP fue 6 veces menos activa que la NPY. Ni el NPY[1-15] ni el NPY[16-36] podrían antagonizar el efecto inhibitorio de la NPY sobre la liberación de alfa-MSH. El estudio de la relación estructura-actividad sugiere que el determinante bioactivo del NPY está localizado en la parte C-terminal de la molécula.

La aplicación tópica de un péptido melanotrópico induce la melanogénesis folicular sistémica
 Se determinó la efectividad relativa de alfa-MSH y un análogo de melanotropina altamente potente, [Nle4, D-Phe]-alfa-MSH, para estimular un cambio de la hemelanogénesis del pelo. El análogo demostró ser al menos cien veces más efectivo que la hormona nativa cuando se inyecta subcutáneamente. Las dos melanotropinas se incorporaron entonces a una base de ungüento y se aplicaron tópicamente en una zona de la piel envuelta en la parte posterior de una cepa amarilla de ratones (C57BL/6JAY). En 24-48 horas, la producción de eutanasia fue visible dentro de los melanocitos del bulbo piloso en las áreas tratadas y no tratadas de los animales. La presencia de organelas melanizadas (eumelanosomas) dentro de los melanocitos fue confirmada por microscopia electrónica. Estos resultados documentan la entrega de una hormona peptídica a través de la piel y a la circulación sistémica. Esta es la primera demostración del parto de una hormona peptídica por absorción percutánea y puede proporcionar un modelo para una vía similar de entrega de otras hormonas peptídicas. El análogo hormonal también se ha administrado a través de la piel humana in vitro. La entrega de una melanotropina por vía transdérmica puede ser clínicamente útil en el tratamiento de algunos trastornos hipopigmentarios integumentales en humanos.

Lipasa cardiaca: efecto del etanol y estrés
 Se estudió el efecto del etanol (0,0,5, 3,0 g/kg) y el estrés de restricción sobre la lipasa cardiaca neutra (NL) y lipoproteína (LPL). Aunque el etanol (3,0 g/kg) o el estrés disminuyeron el NL y el aumento de LPL, el pretratamiento con etanol atenuó significativamente los cambios en ambas enzimas. Estos resultados apoyan investigaciones previas sobre los efectos protectores del etanol y pueden ser un mecanismo mediante el cual el etanol puede alterar la susceptibilidad a ciertas formas de enfermedad cardiaca.

Efecto de la privación de agua en la respuesta hipertensiva mediada centralmente a la clonidina en ratones normotensos en movimiento libre
 Se investigó el efecto de la privación de agua en las respuestas presoras a la clonidina administrada central y periféricamente en ratones libres, normotensos con cánula crónica de guía y catéteres implantados en la aorta abdominal a través de la arteria femoral. En ratas normohidratadas, la clonidina (10 y 20 microgramos) inyectada por vía intracerebroventricular (i.c.v.) produjo un aumento dosis-dependiente y duradero de la presión arterial media (PAM). Sin embargo, no se observó una respuesta depresora significativa hasta 90 min. En ratas deshidratadas de 48 h, la respuesta presora a i.c.v. La clonidina (10 y 20 microgramos) inyectada fue significativamente deprimida y apareció una respuesta depresora. La clonidina (25 microgramos/kg) administrada por vía intravenosa (i.v.) en ratas normohidratadas también produjo una respuesta presora de larga duración tras un aumento rápido inicial de la PAM. La respuesta presora de larga duración a i.v. La clonidina inyectada fue abolida después de la privación de agua por 48 h, mientras que el aumento inicial en la PAM fue menos afectado. Esos resultados sugieren que la clonidina produce una respuesta presora mediada centralmente, que es influenciada por los volúmenes de líquido corporal.

Interacciones diferenciales de fármacos muscarínicos con sitios de unión de [3H] pirenzepina y [3H]quinuclidinilato en tejido cerebral de rata
 Se compararon algunos fármacos muscarínicos atípicos con los clásicos en cuanto a la inhibición de la unión específica de la pirenzepina [3H]PZ) y del [3H]quinuclidinil. Las interacciones de los agonistas McN-A343 y carbachol con [3H]QNB en sitios muscarínicos en las preparaciones de tallo cerebral fueron diferentes en presencia de un exceso de PZ. Además, McN-A343 exhibió una afinidad preferente por los sitios [3H]PZ en las membranas cerebrales completas mientras que el carbachol se une con alta afinidad a los sitios [3H]QNB. Varios agonistas y antagonistas muscarínicos mostraron patrones de afinidad diferentes en la unión [3H]PZ y [3H]QNB. Estos datos son indicativos de dos poblaciones de sitios de unión farmacológicamente distinguibles y apoyan el concepto de heterogeneidad del receptor muscarínico en el cerebro de las ratas.

Estructura cristalina de un dimer monohidratado de leucina-encefalina de conformación prolongada
 La estructura de una nueva forma cristalina de leucina-encefalina ha sido determinada por difracción de rayos X. Existen dos moléculas independientes en la unidad asimétrica y ambas tienen conformaciones largas del péptido de la columna vertebral con cadenas laterales dispuestas alternamente por encima y por debajo de los planos de la columna vertebral. Los dos pentapéptidos se unen entre sí a hidrógeno y a otras moléculas que forman una lámina beta plegada antiparalel. La estructura difiere de aquella en cristales similares de encefalina metionina principalmente en las orientaciones de cadena lateral e interacciones inter-étnicas.

Evolución temporal de incorporación de ácidos grasos poliinsaturados de 20-carbono en una línea celular humana de queratinocito
 Los queratinocitos humanos (NCTC 2544) en cultivo fueron etiquetados con cantidades iguales de ácido 14C-arquidónico, ácido 14C-dihomo-gamma-linolénico o 14Centónico. En varios momentos se detuvo la incubación y se analizó la distribución de los ácidos grasos 14C. Todos estos ácidos grasos precursores de eicosanoides se incorporaron efectivamente a los lípidos celulares de los queratinocitos, y la fracción lipídica individual radiomarcada mayor fue la fosfatidilanolamina. Las distribuciones de ácido araquidónico y ácido dihomogamma-linolénico en los lípidos celulares fueron bastante iguales. Sin embargo, menos ácido eicosapentaenoico que el ácido araquidónico o el ácido dihomogamma-linolénico fue incorporado a los fosfolípidos y, correspondientemente, más eicosapentaenos. En la fracción de fosfatidilserina + fosfatidilserina hubo significativamente menos ácido eicosapentaenoico que el ácido araquidónico o dihomo-gamma-linole. El presente estudio sugiere que estos ácidos grasos precursores de eicosanoides se incorporan de manera efectiva a los queratinocitos humanos y que el patrón de incorporación y distribución del ácido eicosapentaenoico parece diferir ligeramente del ácido aramónico.

Efecto del hipotiroidismo en la composición lipídica del plasma de ratas y membranas eritrocitarias
 Se ha investigado el efecto del hipotiroidismo sobre los componentes lipídicos de la membrana plasmática y eritrocitaria. Este estado patológico se acompaña de a) un aumento de colesterol de alrededor del 60% en plasma, y a la vez una reducción del 22% en las membranas eritrocitarias; b) un 44% y un 30% de los niveles de fosfolípidos, respectivamente. Todos los cambios se corrigieron con el tratamiento de las ratas hipotiroideas con triyodotironina durante dos días. Estos hallazgos sugieren que en ratas hipotiroideas se produce probablemente una transferencia reducida del colesterol plasmático a la membrana eritrocitaria. Esto podría explicar, al menos en parte, el aumento del colesterol hemático observado en animales hipotiroideos. En las membranas eritroides, la disminución simultánea de los niveles de colesterol y fosfolípido no altera la relación molar colesterol/fosfolípido, evitando así su función anormal.

Cambios plaquetarios tras una comida saturada de grasa y su prevención mediante Dazmegrel, un inhibidor de la síntesis de tromboxano
 Se administró una comida saturada de grasa a 10 varones normales, tanto antes como después del tratamiento con UK38,485, un inhibidor de la síntesis de tromboxano (Dazmegrel, Pfizer Central Research, Sandwich, Kent, Después de la comida con grasas a las 2 y 4 horas, hubo evidencias de la activación plaquetaria en el laboratorio. Dazmegrel redujo la actividad plaquetaria basal y redujo la activación plaquetaria después de la comida con grasas. Este medicamento debe ser investigado más como posible agente antitrombótico.

Biocinética y discriminación de la dieta RRR- y SRR-alfa-tocoferol en ratas macho
 Las tasas netas de captación de los tejidos naturales (2R,4'R,8'R) diastetero isómero alfa-tocoferol (alfa-T) y la biodiscriminación relativa a sus dos formas de acetato de sodio machos, han sido medidas: Se utilizó la cromatografía de gases y espectrometría de masas para medir la cantidad de tocoferoles deuterados tomados con relación a la cantidad de tocoferol nondeuterado remanente. Las mediciones se realizaron en diferentes momentos después de las ratas, colocadas durante un mes en una dieta basal que contenía acetato natural alfa-T nondeuterado, se cambiaron a una dieta que contenía la misma cantidad total de acetato de alfa-T 2 En el experimento 1 la fuente de vitamina E en la dieta de reemplazo fue trideuterio-2R,4'R,8'R-alfa-T acetato. Los datos obtenidos proporcionan la primera medida directa de la velocidad de sustitución y aumento de la vitamina E natural en los tejidos de animales en crecimiento bajo condiciones dietéticas normales de laboratorio. Existen diferencias dramáticas en la cinética de los tejidos; por ejemplo, la vida media aparente de la vitamina E, es decir, el tiempo en que la cantidad total de ingestas de trideuterio alfa-Tndepha-T permanece varia. 1 wk para que el pulmón caiga. 11 wk para la médula espinal. En el experimento 2 la vitamina E en la dieta de reemplazo fue una mezcla equimolar de trideuterio-2S,4'R,8'R- y hexadeuterio-2R,4'R,8'R-. Los resultados muestran que existe una captación preferencial del diasteteroisómero natural del alfa-T por todos los tejidos (excepto el hígado durante el primer mes). El examen del material fecal revela que la biodiscriminación comienza en el intestino; la hidrólisis incompleta de los acetatos muestra claramente que esta reacción se produce en mayor medida con el diasteteroisómero natural. La mayor discriminación de todos los tejidos examinados se encontró en el cerebro. Después de cinco meses, el nivel del diátereoisómero natural deuterado fue más de cinco veces el del epolímero 2S deuterado. Estos resultados tienen implicaciones potenciales para la nutrición humana.

Estudios de lipoproteínas y ácidos grasos en sangre materna y de cordón de dos grupos raciales en Trinidad
 La alta tasa de mortalidad por enfermedad coronaria (ECC) entre los indios en comparación con los negros de Trinidad nos llevó a probar los perfiles lipídicos plasmáticos para ver si podrían estar involucrados factores dietéticos o genéticos. No hubo diferencias interraciales en la composición de ácidos grasos del ester de colesterol plasmático entre las mujeres y los neonatos evaluados. Este hallazgo sugiere que la grasa de la dieta no explica la diferencia interracial en la CC, ni la causa parece deberse a diferencias genéticas en los perfiles lipídicos, ya que no hubo diferencia significativa entre los valores de colesterol total en sangre de apo II, apo-HDL. Se recogieron muestras de sangre de 69 mujeres no embarazadas y 71 puérperas, en ayuno Negro e India. También se tomaron 71 muestras de sangre de cordón umbilical. El nivel medio de triglicéridos fue significativamente menor en las mujeres no embarazadas y en posparto que en las indias. Los valores de HDL colesterol y apo-I fueron menores en las mujeres indias. No hubo diferencias significativas en las medidas de colesterol total y apo B. Los valores de triglicéridos para puérperas fueron superiores a los de los negros e indios no gestantes (75% y 47%, respectivamente), mientras que el colesterol total y el colesterol HDL, apo A-I y apo A-II variaron de 9%. Apo B fue cerca de 40% mayor en el postparto en ambos grupos étnicos. La alta tasa de CC de los indios en Trinidad no puede ser explicada por factores dietéticos, colesterol total plasmático o composición de ácidos grasos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Modificación de los ácidos grasos de la membrana en las células tumorales: un potencial adyuvante terapéutico
 Las composiciones de ácidos grasos de varios tumores se han modificado suficientemente para alterar algunas de sus propiedades y funciones. Estas modificaciones se produjeron en cultivo mediante la adición de ácidos grasos específicos al medio de crecimiento o mediante la alimentación de dietas suplementadas con grasas a ratones queridos tumorales. La composición de ácidos grasos fosfolípidos de la membrana plasmática se modificó, pero no hubo cambios en el contenido de fosfolípidos de membrana o colesterol, ni en la composición del grupo de la cabeza fosfolípido. Cada una de las fracciones más abundantes de fosfoglicéridos de membrana mostró algún grado de modificación del ácido graso. Las medidas de resonancia magnética con sondas de spin nitroxistearato indicaron que las modificaciones de ácidos grasos fueron suficientes para alterar las propiedades físicas de la membrana plasmática. La K'm para la captación de metotrexato se redujo cuando las células L1210 de la leucemia se enriquecieron con ácido linoleico. Aunque la cinética de captación a 37 C no se alteró, como en el caso del melfalán y la captación de fenilalanina, se modificó la transición de temperatura del transporte, indicando que estos sistemas de transporte también son responsivos de la membrana. El enriquecimiento con ácido graso altamente poliinsaturado no afectó ni a la tasa de crecimiento ni a la radiosensibilidad de la leucemia L1210. Sin embargo, la sensibilidad de las células L1210 a los efectos citotóxicos de Adriamicina e hipertermia aumentó. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de que la modificación de ácidos grasos de los tumores pueda ser un complemento útil a determinadas modalidades terapéuticas actualmente disponibles.

Análisis de ácidos grasos volátiles en muestras biológicas por cromatografía de gases de columna capilar
 Se desarrolló un método para analizar y cuantificar ácidos grasos volátiles (AGV) como acético, propiónico, butírico, isobutírico, valerérico e isovalérico en muestras biológicas. Para obtener una buena transferencia de la muestra al sistema cromatográfico hubo que utilizar un solvente orgánico junto con un medio acuoso, mejorando así las propiedades de humedecimiento de la muestra líquida introducida en la columna. La preparación de la muestra fue realizada bajo condiciones alcalinas para excluir o minimizar las pérdidas de la muestra debido a la transferencia de la muestra durante la extracción y el procedimiento de trabajo. Se aplicó una inyección fría de columna para evitar discriminaciones irregulares de los diferentes ácidos por escisión de la muestra y se utilizó una técnica de inyección automática para acomodar el gran número de muestras generadas de origen biológico. Se optimizó la conexión de un precolumno de amplio diámetro interno (0,53 mm) a la columna analítica (0,32 m) y se adaptó a la naturaleza de la mezcla de disolventes inyectables consistente en agua y ácido clorhídrico. Para obtener picos cromatográficos de gas bien separados y correctamente cuantificables, fue esencial realizar la cromatografía bajo condiciones acuosas ácidas. Se evaluaron las condiciones de resolución estándar y los factores de respuesta. Se aportan los resultados cromatográficos de la aplicación de este método a muestras biológicas tanto de ratas como de humanos.

Examen histológico y ultraestructural del árbol biliar intrahepático en colangitis esclerosante primaria
 Los conductos biliares intrahepáticos se examinaron histológica y ultraestructuralmente en muestras de hígado de tejido de tres pacientes con colangitis esclerosante primaria. Los ductos biliares con fibrosis concéntrica periductal, que es un hallazgo característico en la colangitis esclerosante primaria, revelaron proyecciones ultraestructurales de la lámina de los dedos o ondulaciones finas basales marcadas. La lámina fue collarada por una capa de fibroblastos alargados y haces gruesas de fibras de colágeno hacia afuera. Estos cambios fueron consistentes en todos los tamaños de los conductos examinados y podrían estar relacionados con la fibrosis periductal progresiva. Las observaciones en sección seriada mostraron que algunos conductos gravemente afectados desaparecieron realmente al acompañar fibrosis periductal severa. Por lo tanto, parece que la fibrosis periductal progresiva puede interrumpir el intercambio fluido y nutriente entre la vía biliar epitelio y el plexo capilar peribiliar, seguida de la obliteración de la luz biliar. Aunque los ductos biliares mostraron infiltración linfocitaria periductal segmentaria y ultraestructuralmente se observaron contactos puntuales entre linfocitos infiltrantes y células epiteliales biliares, en ocasiones el papel exacto de la infiltración de linfocitos primarios.

Medición de la peroxidación lipídica in vivo: comparación de diferentes procedimientos
 Se realizó un estudio para investigar si algunos de los métodos comúnmente utilizados para detectar la peroxidación lipídica de las membranas celulares in vivo se correlacionan entre sí. El estudio se realizó con hígados de ratones intoxicados por bromobenceno, en los que la peroxidación lipídica se desarrolla cuando la depleción de glutatión (GSH) alcanza un valor umbral. Los métodos probados y comparados fueron los siguientes: i) medición del contenido de malondialdehído (MDA) en el hígado; ii) detección de la absorción de la conjugación de dieno en los fosfolípidos hepáticos; iii) determinación de ácidos grasos por oxidación. Las correlaciones entre los valores obtenidos con esos métodos mostraron altas significancias estadísticas, indicando que los procedimientos miden la peroxidación lipídica in vivo con confiabilidad comparable. Análogamente, los cuatro métodos también parecen correlacionarse cuando se aplican a la peroxidación lipídica microsomal in vitro.

Aislamiento y cultivo de células epiteliales biliares de la fracción de las vías biliares de las ratas normales
 Se ha desarrollado un método para el aislamiento de una población de células enriquecidas en células de revestimiento epitelial de los conductos biliares de ratas normales. El procedimiento utilizado fue la digestión por pronasa de las bandas blancas del tejido biliar y conectivo, que se mantuvo después de que los hepatocitos fueron extraídos mecánicamente del hígado perfundido con colagenasa. La población celular resultante se enriqueció en células cuya ultraestructura se asemejaba a la de las células epiteliales de los ductos biliares intrahepáticos. La contaminación con hepatocitos, núcleos de hepatocitos y eritrocitos fue menor del 2%. Las células se mantienen en cultivo a corto plazo. El principal cambio morfológico durante los 2 primeros días de cultivo fue la proliferación de microvellosidades, pero la composición de proteínas celulares no se modificó cuando se analizó por electroforesis en gel de poliacrilamida. Se utilizó un antisuero de conejo contra prequeratina bovina para la tinción inmunohistoquímica de los filamentos intermedios del epitelio biliar y se demostró la tinción de más del 90% de las células en la población celular aislada.

lipogranulomas del tracto portal en biopsias hepáticas
 Se investigaron los lipogranulomas portales en muestras de biopsia hepática. La incidencia de biopsias que contenían lipogranulomas portales fue del 2,4%. De las 20 biopsias con lipogranulomas, 10 biopsias contenían solo un lipogranuloma. Los lipogranulomas portales presentan una morfología distintiva con vacuolas de grasa rodeadas por macrófagos. Se encuentran consistentemente junto con esteatosis parenquimatosa y probablemente se originan de la grasa parenquimatosa transportada a vías portales. Los lipogranulomas portales son de importancia en el diagnóstico diferencial de otros granulomas.

La composición lipídica biliar en pacientes con fibrosis portal no cirrótica es una comparación con la cirrosis hepática compensada
 Los pacientes con fibrosis portal no cirrótica (PFNC) presentan alteraciones funcionales hepáticas leves. Para estudiar la composición de lípidos biliares en estos pacientes, se recogió bilis duodenal de 18 pacientes con NCPF, 15 pacientes con cirrosis hepática compensada no alcohólica y 18 sujetos controles pareados, no obesos. No hubo diferencias significativas en las concentraciones medias (+/-DS) de colesterol, fosfolípidos y ácidos biliares en pacientes con NCPF y controles sanos. Por otro lado, los pacientes con cirrosis presentaron concentraciones significativamente menores de los tres lípidos biliares en comparación con los pacientes y controles de la NCPF (p < 0,05). La capacidad solubilizadora del colesterol de la bilis fue la misma en pacientes con NCPF, cirróticos y controles. Se concluye que las proporciones relativas de los tres lípidos biliares permanecen sin cambios en los pacientes con NCPF, a pesar de la leve alteración hepática.

Una dieta rica en carbohidratos nega los efectos metabólicos de la cafeína durante el ejercicio
 Probamos la hipótesis de que los factores nutricionales no reconocidos pueden influir en la respuesta de los ácidos grasos libres a la cafeína en suero. El tiempo y la extensión de la respuesta de los ácidos grasos libres en suero a una comida grasosa sola, a la ingesta de cafeína después de una comida rica en carbohidratos o a la cafeína en combinación con una comida rica en carbohidratos fueron estudiados (AU) La respuesta metabólica a 120 min de ejercicio al 75% del consumo máximo de oxígeno después de la ingestión de cafeína también fue estudiada en corredores después de una dieta rica en carbohidratos e ingestión de una comida rica en carbohidratos. Los niveles séricos de ácidos grasos libres fueron mayores 3 h después de la ingestión de cafeína aislada y fueron menores después de una comida con o sin ingestión de cafeína (P < 0,05). La dieta rica en carbohidratos combinada con la ingestión de una comida rica en carbohidratos impidió el aumento esperado de los niveles séricos de ácidos grasos libres después de la ingestión de cafeína. La respuesta metabólica al ejercicio submáximo prolongado tampoco fue influenciada por la ingestión de cafeína por individuos que habían consumido una dieta rica en carbohidratos. Los factores nutricionales, en particular el estado de las reservas corporales de carbohidratos y la ingestión simultánea de carbohidratos, influyen en la respuesta de los niveles séricos de ácidos grasos libres a la ingestión de cafeína.

Ciclo menstrual y efectos del ejercicio sobre el catabolismo proteico
 El objetivo de esta investigación fue determinar si el ejercicio en diferentes momentos del ciclo menstrual altera el catabolismo proteico. Nueve mujeres ejercieron 60 min a 70% de VO2max cuando los niveles séricos de estradiol (E) y progesterona (P) fueron bajos (menses) y cuando ambas eran altas [media-lugar (ML)]. La dieta fue reproducida en ambas ocasiones. El nitrógeno ureico en suero (N), E y P se analizaron en reposo, después de 15, 30, 45 y 60 min de ejercicio y 15 min de recuperación. También se determinó la excreción de urea N en el suero. Se midió la excreción urinaria de N el día anterior, el día y 2 d después del ejercicio. E y P fueron significativamente mayores en la fase ML, y esta diferencia se mantuvo durante todo el ejercicio (P < 0,05). No se observó ningún cambio en la urea sérica N a través del ejercicio o entre las fases. Tanto la excreción urinaria de urea N como la excreción total de urea N en el sudor y en la orina, cuando se añadieron a lo largo de todos los días experimentales, fueron significativamente mayores en la fase ML en comparación con los menús (8,5 +/- 0,96 vs 5,5 +/- 0,83 +/- 1,38 g y 0,05 respectivamente). Los datos sugieren que el mayor uso de proteínas en la fase ML se debió a los efectos combinados del ejercicio, un medio hormonal cambiante y otras causas desconocidas.

Funcionamiento del ejercicio y respuesta ventilatoria en el ciclo menstrual
 Se investigaron los efectos de la fase lútea del ciclo menstrual, en comparación con la fase folicular, sobre la respuesta ventilatoria (RV) y el rendimiento del ejercicio en ocho mujeres normomenopáusicas. Los sujetos fueron estudiados cerca del punto medio predicho de cada fase, que fue posteriormente documentado por el nivel sérico de progesterona. La RV en reposo a hipercapnia fue mayor, y la RV a la hipoxia tendió a ser mayor en la fase lútea que en la fase folicular, pero los aumentos en los niveles de RVS no estaban relacionados con el pronóstico. No hubo diferencias en el consumo máximo de oxígeno, duración máxima del ejercicio, frecuencia cardiaca máxima, eficiencia de trabajo, ventilación máxima (VE), umbral anaeróbico (ventilatorio), intercambio gaseoso, gasto cardiaco. La PaCO2 fue menor y el pHa tendió a ser mayor durante el ejercicio. El VE por unidad de CO2 (VE/VCO2) aumentó. Los valores de R (VCO2/VO2) fueron menores y los valores máximos de lactato tienden a ser menores, lo que sugiere una mayor dependencia de la grasa para el metabolismo energético. En una determinada carga de trabajo, el ejercicio VE no se alteró debido al efecto de menor débito de CO2 en determinado VO2 (menor R), equilibrando el aumento de VE/VCO2. Se concluye que, aunque los parámetros ventilatorios estén alterados por el ciclo menstrual, no hay efecto global en el rendimiento máximo del ejercicio.

Respuestas termorreguladoras y metabólicas al jugar antes y durante el embarazo
 Diez jugadoras fueron estudiadas seriamente antes y durante el embarazo en sus niveles individuales de intensidad de entrenamiento para estimar su respuesta térmica y metabólica al ejercicio en campo. Antes de la concepción, un recorrido de 20 minutos a 74% de VO2max (rango = 62 a 90%) aumentó la relación de intercambio respiratorio a 0,90 +/- 0,01 (rango = 0,87 a 0,96 +/- 0,16) con elevación de la glucemia rectal (5-1. A pesar de una disminución espontánea de la intensidad del ejercicio a 57 +/- 5% de VO2max (rango = 34 a 79%) a 20 y 47 +/- 2% de la fracción de intercambio respiratorio a 0,97 (rango = 36 a 59%), el ejercicio se mantuvo en la relación de ejercicio con 0,02%; Los cambios concomitantes en la glucemia total antes y después del ejercicio a 20 (4,46 +/- 0,16 a 4,45 +/- 0,08 mM X l-1) y 32 (5,30 +/- 0,19 a 4,55 ver +/- 0,15 mM X-1). Posejercicio, los niveles de lactato sanguíneo total a 20 (0,53 +/- 0,06 a 1,59 +/- 0,30 mM X l-1) y 32 (0,77 +/- 0,07 a 0,89 +/- 0,11 mM ATTRUN-1) fueron observados antes.

Los turnos de líquidos con carreras sucesivas y desempeño en bicicleta
 Siete hombres y cinco mujeres triatletas corrieron 10 km y se bicicletaron 40 km a paso de carrera para estudiar los cambios en los volúmenes de plasma, sangre y glóbulos rojos. Un segundo ensayo siguió a 1 wk más tarde con el orden de ejercicio contrabalanceado (runiendo el segundo ciclo de primer ciclo; segundo ciclo de ciclo de primer ciclo de entrenamiento). El consumo de agua se midió proporcionando botellas de agua en la fase de ciclorrutas, a 3,2 y 6,7 km en la fase de carrera y en el área de transición. El peso corporal se obtuvo al inicio y al final de cada fase. Se obtuvo una muestra de sangre de 10 ml justo antes de comenzar e inmediatamente después de terminar cada fase. Los cambios en el volumen plasmático, volumen sanguíneo y volumen de glóbulos rojos se calcularon a partir de los valores de hematocrito y hemoglobina. Los cambios en el volumen sanguíneo, el volumen plasmático y el volumen eritrocitario no difirieron entre los sexos, por lo que se combinaron los resultados. El ciclado secuencial y la carrera provocaron una hemoconcentración significativa (-6 a -8% del volumen sanguíneo; -8 a -10% del volumen plasmático) con deshidratación moderada (-3 a -4% del peso corporal) a pesar del líquido ad libitum. Los cambios más severos en el compartimento de líquidos ocurrieron en la fase inicial, independientemente del modo de ejercicio. Las alteraciones del volumen sanguíneo y del volumen plasmático durante el segundo ejercicio fueron menores en la medida en que las mayores diferencias ocurrieron en el volumen de glóbulos rojos. Cuando se calcularon los cambios de fluidos por hora, los cambios fueron mayores durante la carrera que durante el ciclo.

Aclimatación de calor en verano en el noreste de Estados Unidos
 Cinco corredores de distancia altamente entrenados (DR) fueron observados durante ensayos controlados de termorregulación de 90 min en primavera (T1) y verano tardío (T2) para documentar la naturaleza de la aclimatización del calor en los Estados Unidos. Estos ensayos simularon el ambiente (30,3 +/- 0,1 grados C bulbo seco, 34,9 +/- 0,5% humedad relativa, 4,47 m X velocidad de viento s-1) y el ejercicio (límite superior a 200, 120 m X s-1 de esfuerzo). Entre T1 y T2, la RD entrenó al exterior por 14,5 +/- 0,4 kw, pero consecuentemente mostró pocas adaptaciones fisiológicas clásicamente asociadas a la aclimatación de calor. La comparación estadística de T1 y T2 indicó que no hubo diferencias significativas en la frecuencia cardíaca media, temperatura rectal, sudor Na+ y K+, plasma Na+ y K+, ni alteración en el volumen plasmático durante el ejercicio. La temperatura media ponderada de la piel no se modificó, excepto a los 50 min de ejercicio, y la tasa de sudoración también se mantuvo inalterada, excepto en el segmento inicial de 30 min: 73 +/- 6 vs 93 +/- 8 ml X m-2 X h-1. Se observaron disminuciones significativas (p < 0,05) en el VO2 submáximo: T1 vs T2 fueron 13,97 +/- 0,27 vs 10,19 +/- 1,19, 31,38 +/- 1,15 vs 27,91 +/- 1,45 min respectivamente. Se concluye que la RD no requirió 14,5 kw de entrenamiento de verano para mantener temperaturas rectales seguras (menor o igual a 38,4 grados C) durante T1, que simularon los días más calurosos del verano.

Comparación de los métodos de vendaje en tobillo
 Se aplicaron cuatro tipos diferentes de tapings de tobillo a un modelo de la articulación del tobillo humano. El modelo fue construido de forma que contenía un bisturí para representar la articulación del tobillo y tuvo una forma externa idéntica a un verdadero tobillo y pie. Se utilizó una máquina de ensayo mecánico para aplicar momentos al modelo a una tasa de carga controlada. A partir de estas pruebas se determinó la deflexión y el torque al fallo y la rigidez tangente. Las cargas de una articulación in vivo del tobillo revelaron que la deflexión angular para iniciar el dolor fue de aproximadamente 8 grados. Sólo la figura ocho y los tapings completos pudieron soportar 8 grados de desplazamiento angular en el modelo de tobillo previo al fracaso. El análisis del trauma atlético reveló que se podrían aplicar torques de 420 Nm en la articulación del tobillo. Sólo la figura ocho taping con tres o más envolturas tiene una fuerza adecuada para resistir este momento, por lo que se recomienda este vendaje. En la práctica, los tapings fracasaron al cortar de la superficie del pie de la cama en lugar de romper la cinta.

Edad y otros predictores de enfermedad coronaria
 Se han identificado múltiples factores que contribuyen a la enfermedad coronaria y a la aterosclerosis subyacente. Los factores biológicos incluyen envejecimiento, género e historia familiar. Los factores de riesgo potencialmente modificables son: tabaquismo; hipertensión arterial; niveles elevados de lipoproteínas totales y de baja densidad y bajos niveles de colesterol de lipoproteínas de alta densidad; diabetes mellitus; obesidad; hábitos alimentarios; respuesta física y estrés deficiente. El riesgo de CC aumenta con el número de factores de riesgo y sus niveles. Las alteraciones en el ECG de reposo y ejercicio también aumentan el riesgo. Debido a las diferencias en los niveles de estos factores de riesgo, existe una gran variabilidad en la probabilidad de EC a cualquier edad. El uso de la edad aislada para predecir el riesgo de ataque cardíaco resulta en altas tasas de falsos positivos. Las alteraciones favorables en los factores de riesgo modificables por parte del público americano parece ser el principal responsable por la disminución progresiva de las tasas de mortalidad por EAC en ese país desde 1968. Este descenso se ha producido en todas las edades durante un período de aumento dramático en la prevalencia de personas mayores de 65 años en Estados Unidos. Eso confirma que los factores de riesgo modificables son mucho más importantes que la edad en la etiología de la EAC, y demuestra claramente que la EAC no es una parte inevitable del proceso de envejecimiento.

Derechos humanos y el trabajador mayor: cambios en la capacidad para el trabajo con la edad
 El envejecimiento de la capacidad de trabajo física afecta la empleabilidad de los ancianos en trabajos pesados a través de factores como la disminución de la potencia aeróbica, la fuerza muscular y la tolerancia de la carga térmica. Las dificultades para establecer un criterio adecuado para la jubilación forzosa incluyen, por un lado, una tremenda variación interindividual en la tasa de envejecimiento, y por otro, incluso el problema más antiguo para las mujeres no puede ser adecuado. El entrenamiento vigoroso puede reducir hasta 20 años algunos componentes de la edad biológica y es manifiestamente injusto exigir la jubilación de aquellos empleados que han elegido un estilo de vida que haya conservado su condición física. Sin embargo, el desarrollo de pruebas fiables, válidas y convincentes que distingan a estos individuos sigue siendo un desafío médico-legal fascinante.

Prueba de rendimiento laboral: alternativa a la discriminación por edad
 La Discriminación de Edad en la Ley de Empleo ha planteado la cuestión de las calificaciones profesionales de Bona Fide en el sector de la seguridad pública. Complicar el tema es el número de demandas presentadas por violación de la Discriminación de Edad en la Ley de Empleo. Las pruebas de rendimiento físico como alternativa a las limitaciones de edad arbitraria se consideran para tareas de demanda física en lucha contra incendios, aplicación de la ley y el militar. Se presentan pruebas de validez de criterio útiles para el cribado de nuevos solicitantes y para la reevaluación periódica de los presidentes en turno. Amplias pruebas en nuestro laboratorio, en concierto con la revisión de la literatura, apoyan la observación de que la edad es un pobre predictor de rendimiento en todo el rango de años de trabajo. Se concluye que los individuos que están de otro modo saludables, con adecuada atención a sus estilos de vida, pueden desarrollar y mantener el perfil fisiológico necesario para ejecutar con éxito las tareas de los puestos de trabajo físicamente exigentes bien en sus años de avance.

Los niveles séricos de beta-endorfina durante una prueba de esfuerzo progresivo hasta el agotamiento
 Los niveles séricos de beta-endorfina durante una prueba de esfuerzo progresivo hasta el agotamiento. Med. Sci. Sports Exerc., Vol. 19, No. 2, pp. 78-82, 1987. Nueve varones universitarios no entrenados completaron un protocolo de ejercicio graduado para la capacidad máxima en un cicloergómetro para determinar si existía una relación entre la intensidad del ejercicio y los niveles séricos de beta-endorfina (beta-EP). Los sujetos en ayunas durante 12 h y se abstuvieron de la actividad física al menos 24 h antes del test. Los sujetos completaron la Lista de Verificación Adjetiva de Afecto Múltiple antes y después del ejercicio para determinar si el estado psicológico estaría asociado con los niveles de beta-EP. La carga inicial de trabajo fue de 150 metros kilopond y aumentó 150 kilopond metros cada 3 min hasta que se produjo el VO2max o la fatiga de la pierna. Se analizaron continuamente los gases expirados y se extrajo una muestra de sangre venosa de un catéter de demora durante los 30 s finales de cada etapa y 5 min después del ejercicio. Los niveles de beta-EP fueron determinados a partir de suero usando técnica radioinmunoensayo y corregidos para la reactividad cruzada con beta-lipotropina mediante cromatografía de afinidad. Los niveles de beta-EP en reposo fueron 25,3 +/- 4,1 pg X ml-1 y no mostraron cambios significativos durante ninguna etapa del ejercicio. Un análisis de correlación (r = 0,30) no reveló relación significativa entre la intensidad del ejercicio y los niveles de beta-EP. Después del ejercicio, los niveles de beta-EP se incrementaron significativamente en comparación con los valores de reposo (38,8 +/- 4,8 pg X ml-1). Además, el estado psicológico no se vio afectado por el ejercicio a pesar de aumentos significativos en los niveles de recuperación beta-EP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las respuestas plasmáticas de beta-endorfina a la bicicleta de una hora y funcionan al 60% de VO2max
 Diez voluntarios adultos del sexo masculino fueron estudiados para examinar el efecto sobre el plasma beta-endorfina (B-EN) de bicicleta y carrera durante 1 h a 60% de VO2max. Todos los sujetos fueron físicamente activos y acostumbrados a ambos modos de ejercicio ( VO2max medio en ml X kg-1 X min-1; bicicleta, 54; carrera, 59). Después de las pruebas de VO2max preliminares, los sujetos participaron en sesiones experimentales ordenadas al azar de bicicleta y carrera durante 1 h en cargas que requerían un 60% de su VO2max modo-específico. Cinco sujetos participaron también en sesiones de control. Las muestras de sangre se recolectaron inmediatamente antes e inmediatamente después del ejercicio y se determinaron los hematocritos. Las muestras fueron centrifugadas, separadas y el plasma se almacenó a -50 grados C hasta el análisis para B-EN. El análisis involucró la separación de B-EN de beta-lipotropina por cromatografía de columna corta seguida de radioinmunoensayo. A pesar de la tendencia observada para B-EN elevada después del ejercicio, no hubo diferencias significativas pre-ejercicio (P > 0,05) en los niveles medios de B-EN en ninguna de las tres sesiones. Expresado como cambio porcentual en B-EN, no hubo diferencias significativas entre bicicleta, carrera o control. Estos resultados indican que el ciclo de 1 h o el ejercicio de carrera al 60% VO2max no aumenta consistentemente la B-EN, y que las respuestas son variables entre los individuos.

Aumento de la inmunoreactividad de beta-endorfina plasmática en buceadores de escuba tras la sumersión
 Aumento de la inmunoreactividad de beta-endorfina plasmática en buceadores de escuba tras la sumersión. Med. Sci. Sports Exerc., Vol. 19, No. 2, pp. 87-90, 1987. Después de la sumersión bajo agua en estado inmóvil de flotación neutra, los buceadores de la escuba relatan frecuentemente sentimientos de bienestar o euforia semejantes a los relatados después del ejercicio extenuante. Dado que el ejercicio extenuante se asocia a un aumento relacionado con el estrés en la inmunoreactividad de beta-endorfina plasmática (beta-EIR), este estudio se llevó a cabo para medir la beta-EIR plasmática después de una inmersión extrema en un estado. El plasma beta-EIR fue medido por radioinmunoensayo en buceadores machos antes e inmediatamente después de permanecer inmóvil 10 ft bajo agua en estado de flotación neutra. En estas condiciones se encontró un aumento significativo (p < 0,01) de los niveles plasmáticos de beta-EIR. La venopunción y el escuba respirando fuera del agua no alteraron los niveles de beta-EIR. Estos resultados indican que el estrés más leve asociado a la submersión en un estado de flotación neutra implica un aumento de la beta-EIR plasmática similar al producido por el estrés severo.

Retención de energía y dependencia al ejercicio: hipótesis de activación simpática
 El presente artículo revisa una amplia gama de estudios que sugieren que los mecanismos de balance energético están afectados por la restricción alimentaria y el entrenamiento físico. Específicamente, la restricción alimenticia produce disminuciones adaptativas en la tasa metabólica basal, disminución en la energía utilizada en el desempeño de una tarea específica y aumento en la eficiencia de la utilización de alimentos después de la reanudación de los patrones de alimentación. El entrenamiento físico produce una disminución adaptativa de la energía necesaria para realizar una tarea específica y de la producción hormonal a una tarea de trabajo estándar. Existen evidencias conflictivas sobre los efectos combinados del ejercicio y la dieta en la conservación de la energía. Esta información del balance energético se utiliza como base para el desarrollo de una hipótesis de activación simpática de la dependencia al ejercicio. Proponemos que la dependencia al ejercicio está mediada por reducciones adaptativas en la producción simpática para el ejercicio de las tareas como resultado del entrenamiento, requiriendo al individuo involucrarse en niveles de actividad elevados para producir niveles de excitación fisiológica.

Un esquema de estimación y corrección de las imperfecciones del sistema en resonancia magnética de eco múltiple
 Las secuencias multieco son ampliamente utilizadas en la resonancia magnética porque son un medio eficiente de adquisición de datos y pueden ser utilizadas para estimar cuantitativamente T2. Sin embargo, la uniformidad de cada imagen y la exactitud de cada estimación de T2 pueden ser corroboradas por varios factores instrumentales como las imperfecciones del pulso rf y las inhomogenidades del campo estático. Proponemos un esquema basado en nuestro conocimiento previo de los efectos de estos factores y utilizando el método de estimación no lineal de Levenberg-Marquardt que produce estimaciones precisas de T2 aun en presencia de imágenes de alta calidad. Una mayor extensión de este esquema permite mapear la distribución del campo magnético estático a partir de un único estudio de imagen multieco de un objeto uniforme. Se han realizado simulaciones para probar la eficacia de este esquema y los resultados se fundamentan con experimentos realizados en un imaginador de cuerpo entero que opera en 6,35 MHz.

Cálculos de T1 cardíaco a partir de imágenes de RM de eco
 Normalmente, el disparador cardiaco en imagen por RM espino-eco restringe los tiempos de repetición (TR) a valores integrales del período cardíaco (TC), e introduce irregularidades en TR debido a variaciones en el CT. Hemos investigado cuánto estas restricciones disminuyen la exactitud y precisión de los valores de relajación de espino-lattice (T1) del miocardio, calculados a partir de dos imágenes de espino-eco cardíaco-triggerido. Al introducir pulsos adicionales de excitación, el TR puede efectivamente reducirse a un valor fraccional del CT y es posible una mejora considerable en la precisión T1. Para TC = 800 ms, la mejora en la precisión de T1 es del 30% cuando dos imágenes spin-echo de TR = 1/2 X TC y TR = 2 X TC se utilizan para calcular T1 en vez de dos imágenes con TR = 2 X TC. Las irregularidades en TR disminuyen tanto la precisión como la exactitud de T1. Las irregularidades del orden del 15% en un TR medio de 800 ms producen una disminución de cuatro veces en la precisión. Como las irregularidades en el CT fácilmente superan el 15%, los datos de la RM deben ser adquiridos cuando los valores individuales de TR están cerca de +/- 15% del CT medio del sujeto.

La relajación anómala de Mn3+ (TPPS4)
 Recientemente fue comunicado (C-W. Chen et al., FEBS Lett. 168, 70 (1984)) que las soluciones de Mn3+ (TPPS4) tienen una relajación sorprendentemente alta a 20 MHz y 37 grados C, mayor que la mayoría de los complejos hexacua2+. Dado que Mn3+ (TPPS4) es altamente estable, y las porfirinas en general son buscadoras de tumores, hemos tratado de entender el origen de la gran relajación al comparar el número 1/Tmagn de soluciones complejas. Al relacionar los perfiles medidos de NMRD con la teoría de la relajación por interacciones dipolares magnéticas, en forma adecuada para pequeñas moléculas de solutos paramagnéticos, se confirma que la teoría proporciona una excelente descripción cuantitativa de la relajación. El efecto se atribuye, en parte, a la anisotropía de la función de onda del estado de molienda Mn3+ en el complejo porfirina, lo que acercaría de manera efectiva la densidad de las moléculas S3+. Además, el tiempo de relajación paramagnética de las espinas Mn3+, aunque corto, es mayor de lo previsto para un ion no-S-state, y aumenta sustancialmente con campo magnético por encima de 2 MHz. En este sentido, Mn3+ (TPPS4) puede ser una clase de moléculas con propiedades particularmente favorables para su uso como medio de contraste en la resonancia magnética.

Determinación in vivo de las concentraciones molares renales de metabolitos que contienen fósforo utilizando RMN 31P
 Se describe una técnica para determinar las concentraciones de metabolitos absolutos del riñón in vivo utilizando RMN 31P. La técnica se basa en el uso del ácido metilfosfoónico (MPA), que da lugar a un pico de elevación bien resuelto a partir de las resonancias de metabolitos fosfóricos in vivo, como un "estándar renal interno de relajación", seguido por el método. El animal se sacrifica entonces para asegurar un nivel estable de MPA renal y se obtiene otro espectro. De estos dos espectros se deriva la relación de intensidades de MPA con beta-ATP. En el método utilizado aquí no se observó una contribución significativa de los tejidos fuera del riñón. Además, se logró una distribución relativamente homogénea del MPA a lo largo del riñón. La cantidad de MPA por gramo de peso húmedo del riñón también se obtuvo por métodos de RMN colocando el órgano extirpado en una bobina solenoide monofosfato. Para el cálculo del número de micromoles de ATP por gramo de peso húmedo de riñón se utilizaron los espectros de calibración junto con la razón de intensidades para el MPA/beta-ATP. La infusión de una mayor concentración de MPA (1,25 M) produjo una resonancia visible en otros órganos además del riñón. Así, el MPA podría ser útil en la determinación de las concentraciones de metabolitos de fosfato en otros tejidos.

Descripción matemática simplificada de la recuperación longitudinal en múltiples secuencias ecográficas
 La intensidad de múltiples ecos separados por un tiempo 2 tau se ha modelado mediante la forma cerrada de una serie geométrica finita. Esto elimina series exponenciales largas, introduce el número de ecos como parámetro independiente y corrige la relajación neta T1 durante el tren de eco. Otras secuencias con trenes de eco pueden ser modeladas de manera similar.

Glomerulonefritis grave con aparición tardía de granulomatosis de Wegener clásico. Reporte de 4 casos y revisión de la literatura
 Hemos analizado un grupo inusual de 19 pacientes (15 previamente reportados) con granulomatosis de Wegener, que presentaron glomerulonefritis severa y desarrollaron lesiones respiratorias diagnósticas sólo después de 4 a 78 meses. La glomerulonefritis necrotizante, a menudo con crecimiento y raramente con vasculitis, fue la lesión renal predominante. La granulomatosis de Wegener fue inicialmente insospechada, ya que las manifestaciones sistémicas, como fiebre, artralgias, malestar e incluso hemorragia pulmonar, fueron inespecíficas o transitorias, y por similitud entre los hallazgos de la biopsia renal. A pesar del tratamiento, generalmente con corticosteroides, solo 4 pacientes mantuvieron una función renal adecuada. La mayoría de los pacientes estaban en diálisis crónica cuando se desarrollaba compromiso respiratorio. Se observaron infiltrados pulmonares nodulares en 12 de los 17 pacientes con afectación pulmonar y en 10 pacientes se produjo enfermedad otorrinolaringológica. Las artralgias, fiebre y tos, con o sin hemoptisis, fueron frecuentes. La granulomatosis de Wegener fue diagnosticada por biopsia pulmonar en 15 casos y por biopsia nasal en 4. El tratamiento específico fue necesario para la enfermedad respiratoria y se retrasó en muchos pacientes, debido a la falta de conciencia de que la granulomatosis de Wegener puede presentarse con glomerulonefritis primaria y ser activa durante la insuficiencia renal crónica o diálisis. Sin embargo, todos excepto un paciente finalmente respondieron al tratamiento, aunque 3 pacientes adicionales fallecieron por complicaciones tardías.

El espectro clínico de la glomerulonefritis necrosante
 Veinte pacientes con glomerulonefritis necrosante fueron atendidos en un hospital general de enseñanza durante un período de 6 años. Esos pacientes representaron 5,2% de la población de glomerulonefritis comprobada histológicamente. Doce pacientes presentaron una enfermedad sistémica asociada (vasculitis en 6, granulomatosis de Wegener en 2, síndrome de Goodpasture en 2, endocarditis infecciosa en 1, síndrome renal pulmonar en 1). La evolución clínica fue variable, con igual número de pacientes con curso rápidamente progresivo e indolente. Cuatro pacientes (20%) presentaron menos del 10% de los glomérulos normales en la biopsia renal y desarrollaron insuficiencia renal terminal. Aunque la terapia inmunosupresora y anticoagulante se asoció con una mejoría de la función renal, 6 pacientes (30%) fallecieron tras un seguimiento medio de 25 meses.

Envolvimiento renal en policondritis recidivante
 De los 129 pacientes con PR atendidos en la Clínica Mayo entre 1943 y 1984, 29 presentaron compromiso renal. Estos pacientes eran mayores, tenían artritis y vasculitis extrarrenal con mayor frecuencia y tenían una supervivencia significativamente peor que aquellos sin afectación renal. Se obtuvieron biopsias renales en 11 de estos 29 pacientes. Las lesiones predominantes fueron expansión mesangial leve y proliferación celular, y glomerulonefritis necrotizante segmentaria con crecimiento. En la microscopia electrónica se observaron pequeñas cantidades de depósitos de electrones de forma predominantemente mesangial. La inmunofluorescencia mostró deposición débil de C3 y/o IgG o IgM, predominantemente en el mesangio. Se obtuvieron autopsias en 13 de los 47 pacientes fallecidos. En 10 de estas 13 autopsias se disponía de información sobre la patología renal. En el momento de la evaluación inicial en la Clínica Mayo, 6 de estos 10 pacientes tenían evidencia de afectación renal. En la necropsia, ninguno de estos 10 pacientes tuvo evidencia de vasculitis renal activa o glomerulonefritis necrotizante segmentaria, pero 8 de los 10 pacientes presentaron grado variable de proliferación vascular e infiltrante tubular, pérdida segmentaria. Estas observaciones amplían la limitada información disponible en la literatura, que se basa en 11 casos publicados previamente de afectación renal en PR. En sólo unos pocos de nuestros pacientes y pacientes previamente reportados fueron las manifestaciones de la enfermedad limitadas a los sistemas característicamente implicados en la PR pura. La frecuente coexistencia de otras enfermedades autoinmunes y del tejido conectivo apoya el papel de los mecanismos inmunológicos en la patogénesis de este síndrome. Es probable que el depósito de complejos inmunes tenga un papel en la patogénesis de las lesiones glomerulares asociadas a PR. La administración de corticosteroides solos es suficiente para inducir una remisión completa en algunos casos, mientras que en otros es necesario añadir un agente citotóxico para controlar la actividad de la enfermedad o para reducir los efectos secundarios de los corticosteroides y mantener la remisión. Las complicaciones infecciosas relacionadas con la inmunosupresión y las recaídas no detectadas tras la interrupción del tratamiento inmunosupresor son en gran medida responsables de la morbimortalidad observada en estos pacientes.

Blastomía intracraneal
 Aunque la meningitis es la forma más común de blastomicosis del sistema nervioso central (SNC), las lesiones de masas solitarias no son una presentación infrecuente. Cuatro de nuestros pacientes presentaron déficit neurológico focal como resultado de lesiones únicas de masa intracraneal. Sólo 1 presentó evidencia clara de blastomicosis extraneural. Uno era una minera de carbón, otro trabajaba con muestras de suelo y uno era ingeniero para una empresa de pulpa de madera. Todos eran previamente sanos y 2 tenían diabetes. La fijación del complemento y las pruebas de inmunodifusión fueron negativas en los 4 pacientes, y el recuento leucocitario y la velocidad de sedimentación eritrocitaria fueron normales. La cantidad de tejido obtenido intraoperatoriamente por aspiración demostró el organismo en 2 casos, el cultivo de una lesión pulmonar hizo el diagnóstico en 1 caso, y la tinción y cultivo del líquido ventricular reveló los organismos en el cuarto caso. Múltiples cultivos de líquido cefalorraquídeo por punción lumbar fueron negativos. Los 4 pacientes sobrevivieron. La anfotericina B sola fue curativa en 2 casos; la extirpación quirúrgica sola fue curativa en 1. Los 4 estudios tomográficos informatizados revelaron lesiones únicas de isodense o ligeramente hiperdensas con realce homogéneo de contraste y edema circundante, y el tumor fue el diagnóstico preoperatorio en 2 casos. Estas exploraciones deben sugerir un blastomíacoma del SNC en pacientes del área endémica, a pesar de la ausencia de otras manifestaciones sistémicas. Sin embargo, el diagnóstico se basa en el aspecto histopatológico característico de los tejidos y/o del cultivo. Las blastomías intracraneales solitarias pueden ser menos raras de lo que se pensaba anteriormente; en nuestra institución, observamos 4 casos en 4 años.

Rheografía de la extremidad superior en el diagnóstico de los trastornos vasculares inducidos por vibraciones
 Se presentan las posibilidades de reheografía por impedancia en el diagnóstico de la forma vascular del síndrome de vibración. Tres grupos han sido cubiertos por la investigación: controles, sujetos en exposición laboral significativa a vibraciones locales y sujetos con el síndrome de vibración vascular diagnosticado. Las investigaciones reológicas se han realizado sincrónicamente desde el área de los dedos de las manos y los antebrazos, así como bajo una prueba posicional (incremento de las antebrazos). El análisis de la frecuencia relativa de pulso explica la diferenciación de los trabajadores en los grupos de prueba. Los hallazgos confirman que los métodos aplicados en las investigaciones reheográficas pueden ser de importancia práctica en el diagnóstico del síndrome de vibración.

