Identificación de proteínas cerebrales de ratón tras electroforesis bidimensional y electroblotting por análisis de microsecuencia y análisis de composición de aminoácidos
 Se describe la separación electroforética bidimensional y la inmovilización de proteínas sobre membranas inertes para posterior secuencia de aminoácidos y análisis de composición de aminoácidos como procedimiento rápido para la identificación o caracterización de proteínas de mezclas complejas. Este método evita los inconvenientes de los métodos clásicos de purificación y aislamiento que involucran operaciones de consumo de tiempo con baja resolución y, a menudo, rendimientos insuficientes. Los rendimientos globales excelentes de cantidades menores (en el rango de microgramo bajo) utilizando este método permiten determinar la secuencia de proteínas aún inaccesibles. Las proteínas celulares solubles del cerebro de ratón fueron separadas por electroforesis bidimensional de alta resolución y electroblotadas en una membrana de fibra de vidrio siliconizada. Las proteínas inmovilizadas fueron teñidas con Coomassie Brilliant Blue R-250, y doce manchas proteicas fueron sometidas tanto a degradación de Edman como a análisis de aminoácidos. Las proteínas fueron identificadas por comparación de la composición de aminoácidos determinada experimentalmente con un conjunto de datos derivados de la base de datos de la secuencia proteica Identificación Resource (PIR). Ocho de las doce proteínas analizadas fueron identificadas por el análisis de aminoácidos y confirmadas por la determinación de la secuencia N-terminal.

Mejora de la transferencia electroforética mediante geles de acrilamida de fundición en una lámina de celofán
 La transferencia electroforética de la proteína después de centrarse en un gel de poliacrilamida de menos de 0,5 mm es difícil si el gel se apoya en una película de fundición eléctricamente no conductora, como la placa de vidrio o plástico. Al vaciar el gel sobre una lámina de celofán, no es necesario retirar el gel del soporte antes de la transferencia electroforética. El uso de un soporte celular no altera la calidad del patrón final.

Movimientos y límites estacionarios en gradientes de pH inmovilizados
 Las relaciones que describen los cambios de concentración en las fronteras en movimiento en un medio que contiene un grupo amortiguador se derivan para un sistema que, excepto para los iones hidrógeno e hidroxilo, contiene un componente aniónico y un componente cationico móvil. Las relaciones encontradas han sido utilizadas para calcular concentraciones y conductas en zonas en desarrollo en gradientes de pH inmovilizados. Los supuestos utilizados en los cálculos y las relaciones de conductividad entre zonas han sido controlados experimentalmente y se ha encontrado que concuerdan razonablemente con las expectativas. También se muestra cómo la diferencia en el número de transferencia entre el droplet de la muestra y el gel causa cambios de concentración y pH en las interfaces de gota de gel y se explica cómo estos cambios están relacionados con las concentraciones iónicas en el gel. La alta zona de concentración generada en una de las interfaces será transportada al gel. Este transporte se ha simulado numéricamente y verificado experimentalmente. La baja concentración generada en la interfaz opuesta causa la titulación impidiendo la entrada de la muestra en el gel a través de esa interfaz aun cuando el gel contenga iones diferentes de H+ o OH- transportado hacia la interfaz. Los fenómenos descritos explican la dependencia de la propagación lateral, la precipitación en el sitio de aplicación, así como el estiramiento y el frotis a lo largo de las pistas de muestreo, en el tipo y concentración de iones de bajo peso molecular originalmente presentes en el gel.

La adsorción de grandes proteínas en la electrofocalización de gradientes de pH inmovilizados: I. Especificidad de proteínas y dependencia de las concentraciones de immobilina y de anfitrión de portador
 La fenitoína, la ferritina, la ureasa, la beta-galactosidasa y la tiroglobulina, con masas moleculares superiores a 200 kDa, adsorben y por lo tanto no migran el pH total. La adición de anfotericinas portadoras (rango de pH 3,5-9,5) a concentraciones de 0,1 a 5% a los geles que contienen inmovilina reduce la adsorción (dessorbentes) algunas pero no todas las concentraciones específicas. La adsorción no se debe a la redistribución del agua y a la consecuente reducción de la porosidad del gel; tampoco se debe a la conductividad mínima a través del gradiente de pH. La hipótesis de que la presencia de inmovilina oligomérica contribuyó a la adsorción proteica es objeto del informe de acompañamiento.

La adsorción de grandes proteínas en la electrofocalización en gradientes de pH inmovilizados: II. Dependencia del estado oligomérico de la inmovilina
 Se encontraron cinco proteínas con masa molecular superior a 200 kDa que adsorbieron al gel durante la isoeléctrica con gradientes de pH inmovilizados (IPGEF). Para probar el mecanismo de esa adsorción se probó la homogeneidad de las seis preparaciones de inmovilina utilizadas para fabricar geles de IPGEF. Cinco de estas preparaciones de inmovilina aparecen homogéneas en la filtración en gel de Sephadex G-10. La sexta inmovilina (pK 9,3) presenta un componente menor que se eluye por delante del pico principal y comprende menos del 4% del total de la inmovilina absorbida a 226 nm. La proporción del componente menor aumenta con la carga de la columna. Los componentes mayores y menores cuando son aislados parecen estar equilibrados entre sí. A juzgar por los resultados de la espectrometría de masas, los 6 preparados están libres de agregados pequeños de menos de 500-600 masa molecular Da. La ultrafiltración de las preparaciones de inmovilina a través de una membrana con un punto de corte nominal de 500 Da lleva a la desorción parcial de solo 3 de las 5 proteínas adsorbidas. El CHAPS es infeccioso en la absorción de las 5 proteínas del gel IPG realizado con inmovilinas ultrafiltradas. Ninguno de los 6 preparados de inmovilina utilizó precipitados de ferritina. Todas las proteínas grandes que adsorben geles de IPGEF en el rango de pH 4-9,5 adsorben también geles comerciales de IPGEF en el rango de pH 4-7.

El enfoque isoeléctrico de las proteínas básicas: el problema de la oxidación de las cisteínas
 El enfoque isoeléctrico de las cadenas de globina humana en geles de poliacrilamida secados en la atmósfera ambiente y rehidratados en presencia de 8 mol/L de urea produce dobletes de oxidación. Esta oxidación se puede evitar en las separaciones de corta duración agregando un agente reductor (por ejemplo, 2-mercaptoetanol o ditiotreitol a la solución de rehidratación de aluminio 6,32, Ultland. Demostramos ahora que los duplicados de la zona observada pueden ser explicados por asumir la neutralización de la contribución del grupo sulfhidrilo disociado de la cistina a la pI por la formación parcial y reversible de los puentes de globina. Separaciones de larga duración que requieren por ejemplo: Más de 4 h a mayor o igual a 500 V/cm, en gradientes de pH superiores a 7,5, se acompañan de oxidación artefactual tanto de la atmósfera como de la matriz de gel. La oxidación de la atmósfera, así como el efecto del dióxido de carbono, pueden ser eliminados por la sobrecarga del gel con aceite de parafina. La oxidación de la matriz de gel solo puede ser inhibida parcialmente por la rehidratación de geles en presencia de 2-mercaptoetanol o ditiotriotiritol. Se logró una protección casi completa contra la oxidación por la matriz de gel añadiendo un suministro permanente de 2-ME al gel o añadiendo DTT a la vaina catódica hacia el final del experimento. La alquilación con yoooacetamida o ácido yoacético dio lugar a patrones de globina estables que, sin embargo, mostraron zonas artefactas adicionales. Nuestros datos experimentales indican que los geles de poliacrilamida funcionan como un aceptor de electrones para los grupos sulfhidrilo disociados en proteínas, incluso después del pretratamiento con potentes agentes reductores de proteínas.

Una nueva muestra applicadora para el enfoque isoeléctrico en geles horizontales de poliacrilamida
 Se describe un nuevo aplicador de muestra para geles planos horizontales. El aplicador es prácticamente seguro contra la contaminación de muestras adyacentes y puede utilizarse para todos los tipos de separaciones electroforéticas incluyendo un paso de concentración para la muestra (es decir, las zonas de electroforesis discal separadas). El aplicador es una pieza de vidrio plano con 26 ó 51 surcos paralelos de 2 mm de ancho, secados a distancias de 9 ó 4,5 mm. Las muestras, al máximo 25 o 50, se aplican a las áreas entre los surcos. Al invertir el aplicador, las muestras se introducen en cercanía a la superficie del gel y las gotas de agua se expanden por atracción capilar en las láminas entre la distribución de vidrio y el gel con la anchura resultante. El aplicador puede ser utilizado para separaciones con y sin protección del conjunto electroforético por aceite de parafina y permite un manejo rápido múltiple de las muestras por medio de jeringas adecuadas y placas de microtitulación.

Blotting de proteína nativa después de centrarse isoeléctricamente en geles de poliacrilamida reforzados con tejido en el anfito del transportador generado o inmovilizados gradientes de pH
 Se describe un procedimiento optimizado para la preparación de geles de poliacrilamida reforzados con tejido para la mezcla de proteínas nativas. Los geles, típicamente 5% T, 3% C, se estabilizaron internamente con la ayuda de un tejido de poliéster hidrofilizado previamente tratado con AcrylAide, preferentemente con una malla de 60 micras. Se prepararon geles de Ultrathin (120-180 microns) con la técnica del colgajo y 500 micrones con la técnica de casette; 500 micrones geles con gradientes de pH inmovilizados y 4 moldes de precisión. Los geles reforzados con tejido se pueden usar tanto mojados como después de secados y rehidratación. El foco isoeléctrico se realizó en gradientes de pH de los onfaltos portadores o híbridos de pH inmovilizados, complementados con anfotericinas de portadores 1-3% p/v. La incorporación de glicerol 40-60% w/v en los geles mejoró decisivamente sus propiedades operativas. Los geles altos de glicerol, que toleraron las resistencias de campo de 900-1700 V/cm por periodos prolongados bajo condiciones estables de foco, no se vieron afectados por exudación líquida en la superficie del gel y mostraron retraso. Por medio de la rotación capilar unidireccional, con una membrana de diálisis intermedia eliminando la transferencia de proteínas bidireccionales, las proteínas fueron divididas a 0,1-0,2 micrones de tamaño de poro nitrocelulosa de 30 min. Con base en la cuantificación de la proteína residual en los geles después de la mezcla, se encontró una eficiencia de transferencia de 60-87% para el ultrasonido y 53-69% para los geles de 500 micrones. Se realizó un corte electroforético seminario en un conjunto modificado con electrodos de grafito recubierto. En un sistema continuo de taponamiento electroforético con Tris-glicine buffer fue necesario solo 2-5 min con geles de ultratina y 20 min con geles de 500 μm. Las proteínas de marker, incluyendo la ferritina del bazo de caballo (Mr465,000), pueden transferirse con una eficiencia del 91-96%.

Determinación de la secuencia N-terminal e interna de las cantidades de microgramo de proteínas separadas por foco isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados
 El aislamiento de cantidades de proteínas y submicrogramos de péptidos en forma adecuada para el análisis de secuencias es un paso clave en la tecnología de secuenciación de proteínas de alta sensibilidad. Recientemente se han desarrollado métodos que permiten el rendimiento directo, alto, recuperación de las cantidades de microgramo de proteínas secuenciables separadas por electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida o gel bidimensional. En la presente publicación se describe una extensión de estos métodos para obtener información de secuencia N-terminal o interna de proteínas separadas por foco isoeléctrico en geles de poliacrilamida que contienen gradientes de pH inmovilizados. Para el análisis de secuencia N-terminal, las proteínas separadas fueron transferidas electrofóricamente (electroblotadas) en hojas de fibras de vidrio modificadas químicamente, un soporte compatible con la química de degradación de Edman. Se detectaron bandas proteicas transferidas en el soporte, se cortaron y se insertaron directamente en el cartucho de un secuenciador de proteínas de fase gaseosa. Para el análisis de secuencia interna, las proteínas separadas se transfirieron electrofóricamente a nitrocelulosa. Se detectaron bandas proteicas por tinción, corte y las proteínas sometidas a digestión enzimática directamente sobre el soporte. Los fragmentos de clivaje resultantes (péptidos) se liberaron al sobrenadante donde se recuperaron y se separaron por cromatografía líquida de alta resolución en sentido estricto para el análisis de secuencias. El potencial de esta metodología se ilustra mediante el mapeo péptido comparativo de isoformas de la anhidrasa carbónica bovina.

Análisis de proteínas y péptidos de túbuloína en tejidos neuronales y no neuronales utilizando gradientes de pH inmovilizados
 La identificación precisa de los productos proteicos individuales de familias multigenes es esencial para la interpretación de datos de una amplia gama de enfoques experimentales incluyendo biología molecular, química proteica y biología celular. Hemos adaptado el gradiente de pH inmovilizado isoeléctrico con el objetivo de proporcionar una alta resolución de las proteínas de túbulo. En este trabajo utilizamos estas técnicas para investigar la heterogeneidad de la tubulina en varios tejidos neuronales y no neuronales para proporcionar una evaluación precisa de la composición de la isotubulina. De las diez fuentes examinadas, el mayor número de isotubulinas se encontró en todo el cerebro adulto. La tubulina aislada de cerebro humano o de rata neonatal consiste principalmente en las isotubulinas alfa y beta más básicas encontradas en el cerebro adulto. El cerebrum, el cerebelo, la médula y el núcleo caudado contienen el mismo gran número de isotubulinas que en todo el cerebro, pero en proporciones variables. Las poblaciones de isotubulina hepática, renal y bazo son similares entre sí y consisten en una distribución más simple que cualquier tejido neuronal examinado. La mayoría de la proteína de la tubulina en estos tejidos no neuronales está compuesta solamente por los túbulos alfa más básicos y las túbulos beta de grado intermedio. No se identificaron isotubulinas únicas a estos tres tejidos no neuronales. La tubulina de las células del neuroblastoma tiene una distribución de isotubulina macroscópicamente similar a las fuentes no neuronales, pero además contiene dos isotubulinas beta básicas que se encuentran en el cerebro adulto ausentes.

Microheterogeneidad de la lecitina plasmática humana: acetiltransferasa de colesterol examinada por el enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados
 La microheterogeneidad de la lecitina plasmática humana altamente purificada: colesterol aciltransferasa (LCAT) ha sido examinada por electroforesis en gradientes de pH inmovilizados en el rango de Immobiline-polis-4. Se obtuvieron 7 isoformas con CLA aisladas de pools de plasma normal. Usando esta técnica los valores aparentes de pI a 15 grados C para las isoformas en el gradiente pH 4.2-4.9 fueron 4.37, 4.42, 4.48, 4.53, 4.60, 4.67 y 4.74. (DE = +/- 0,03 para todos). La banda más intensamente coloreada en el patrón isoforma correspondió a la isoforma con un valor de pI de 4,48.

El gradiente de pH inmovilizado es el enfoque isoeléctrico de las proteínas del líquido cefalorraquídeo
 Para los estudios de proteínas nativas, en especial la inmunoglobulina G, en el líquido cefalorraquídeo y en el suero, se aplicó foco isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados, suplementados con anfitos portadores. Las 72 muestras apareadas se corrieron en pH 4-10 geles; 25 de ellas también se examinaron en pH 7-10 geles. Para la visualización de proteínas se utilizó tinción de plata y nitrocelulosa con detección amplificada de inmunoperoxidasa de inmunoglobulina G. La inmunoglobulina G producida por vía intratecal se resolvió en fracciones marcadamente focalizadas, rectas y fácilmente identificables. Los gradientes de pH fueron estables y las reproducciones intergeladas de los patrones individuales de inmunoglobulina G fueron buenas.

Microheterogeneidad de la transferrina sérica humana: fenómeno biológico estudiado por enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados
 La heterogeneidad de la transferrina humana resulta de (i) diferencias en el contenido de hierro, (ii) polimorfismo genético y (iii) diferencias en la motilidad de carbohidratos. Este artículo aborda principalmente el último fenómeno, la microheterogeneidad de la transferrina humana. Debido a la estructura comparativamente simple de carbohidratos de la transferrina humana y al alto poder resolutivo del enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados, las formas microheterogénicas de transferrina pueden ser separadas. Las diferencias entre las muestras pueden ser cuantificadas por inmunoelectroforesis cruzada. Se presentan ejemplos de las diferencias entre los patrones de microheterogeneidad de la transferrina en varios fluidos biológicos y los cambios que se pueden observar en enfermedades como la artritis reumatoide, la hemocromatosis idiopática y la enfermedad de Kahler. La atención especial se ha centrado en los cambios que ocurren durante el embarazo.

Identificación de mutantes de los componentes específicos del grupo/proteína fijadora de la vitamina D (GC/DBP) por enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados
 Los seis tipos genéticos comunes del grupo específico componente/proteína fijadora de la vitamina D (CG/DBP) suelen clasificarse por enfoque isoeléctrico en los anfilos portadores, seguido de la inmunomarcación monoespecífica del GC. Además, se han descubierto más de 120 tipos mutantes de CG. Para su identificación fueron necesarios métodos adicionales, incluyendo electroforesis en gel de poliacrilamida, con enfoque isoeléctrico en presencia de urea 3 M, así como enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados. La aplicación del último método se describe detalladamente y se presentan varios ejemplos de mutantes CG/DBP identificados.

Subtipificación del componente específico del grupo (GC) en el semen humano, sangre y líquido vaginal por enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados
 El componente específico del grupo (GC) es estable y bien adecuado para el trabajo de casos forenses. El enfoque isoeléctrico de las variantes comunes del GC del semen, fluido seminal, manchas de líquido vaginal y semen, en DryPlates de Inmovilina, pH 4,5-5,4, es de valor práctico en las investigaciones sexuales. El GC está presente en los fluidos seminales normospermia y azoospermia, y se encuentra en cerca del 20% de las secreciones vaginales. Los patrones de GC observados fueron similares y de acuerdo con las bandas del tipo de CG individual en plasma/suero.

El enfoque isoeléctrico en gradientes de pH inmovilizados con anfotericinas portadoras añadidos para el fenotipo de alta resolución de las beta-lactoglobulinas bovinas: caracterización de una nueva variante genética
 Se analizaron las variantes genéticas de beta-lactoglobulina bovina (beta-lg) de la raza "Murnau-Werdenfelser" en tres sistemas diferentes de enfoque isoeléctrico (EFI). Mientras que la portadora presentó un gradiente de pH de 0,2 pH/cm no resolvió la nueva variante W de la variante B y la IEF en gradientes de pH inmobobilizados (IPG) con una separación de 0,1 cm. Los puntos isoeléctricos aparentes (pI's) y las frecuencias genéticas (f) fueron los siguientes: beta-lg A, pI = 5.370, f = 0.364, beta-lg B, pI = 0.480 La pequeña diferencia de delta pI = 0,007 entre beta-lg B y beta-lg W respectivamente parece proceder de una sustitución "silente" de residuos de aminoácidos neutros, en comparación con la variante delta más grande cargada.

Pacientes con epilepsia que interrumpen el tratamiento
 De 247 pacientes que acuden a un ambulatorio (COP) para pacientes con epilepsia durante un período de 18 meses, 214 pudieron ser valorados definitivamente con respecto a la continuación o suspensión del tratamiento. 96 abandonaron el tratamiento, es decir, no mantuvieron la última consulta y tampoco llegaron al CPO durante los siguientes 6 meses o más. La tasa de interrupción fue especialmente alta en los pacientes que habían tenido una única convulsión, en los que tenían alcoholismo crónico o crisis de abstinencia alcohólica y en los que ya habían tenido varias convulsiones pero que se oponían al tratamiento farmacológico. Ciento cuarenta y nueve pacientes habían tenido al menos dos convulsiones y estaban tomando medicación. En este grupo se buscaron variables discriminantes entre la continuación y la suspensión. Los datos médicos fueron extraídos de los registros y todos los pacientes recibieron un cuestionario con 36 ítems. Variables médicas como tipo y duración de la epilepsia no influyeron en la realización de citas. Sin embargo, hubo relaciones significativas entre la continuación o suspensión y la calidad percibida de la atención en el CPO, la obligación del paciente de cuidar a los niños, la discriminación percibida de las personas con epilepsia en el lugar de trabajo y el malestar del paciente.

Determinantes del cumplimiento en pacientes epilépticos
 Un cuestionario fue rellenado por 270 pacientes epilépticos responsables de tomar sus propios medicamentos para evaluar el grado de adhesión a los medicamentos y buscar factores asociados a la baja adhesión. Ochenta y seis pacientes (31,8%) fueron considerados no cumplidores. Los factores significativos para el incumplimiento fueron la duración de la enfermedad de 10 a 20 años, la baja frecuencia de crisis y la ingesta de fármacos considerados muy molestosos. Ni el sexo ni la edad de inicio, ni la edad al momento de la encuesta, ni el tipo de epilepsia fueron diferentes en cumplidores y no cumplidores. La suspensión de la medicación para ver si una cura es más frecuente en mujeres que en hombres y el miedo a la toxicidad medicamentosa fue más frecuente en pacientes mayores de 30 años.

Cumplimiento en niños epilépticos en Japón
 Se investigó el cumplimiento en 133 pacientes epilépticos de inicio antes de los 15 años. El cumplimiento se determinó según la tasa de prescripción. Aquellos con una tasa de prescripción superior al 95% fueron considerados cumplidores y aquellos con una tasa inferior al 95% como no cumplidores. El 75,2% de los pacientes fueron cumplidores. El buen cumplimiento se relacionó con el inicio precoz de la epilepsia, la alta frecuencia de crisis, la corta duración del período libre de crisis y la ingesta completa autorreportada. La duración de la epilepsia, el registro de crisis/convulsiones, el número de fármacos y el nivel plasmático de antiepilépticos no se asociaron con el cumplimiento.

Relevancia del pobre cumplimiento para el control de las convulsiones
 Se analizó la relación de la mala adherencia al control convulsivo en 101 pacientes con mal cumplimiento autoinformado en 2 clínicas de crisis. Hubo una estrecha correlación de la falta de cumplimiento y el coeficiente de variación para fenitoína (P = 0,001), primidona (P = 0,01) y carbamazepina (P = 0,01). En comparación con los cumplidores auto-reportados no se observó diferencia en el control de las crisis y otras variables clínicas. Los pacientes que experimentaron un aumento de varias convulsiones en la relación temporal con el mal cumplimiento reportaron con mayor frecuencia pérdida de sueño (p = 0,006) y más frecuentemente tuvieron convulsiones frecuentes (más de 5 por año) (p = 0,001) que ningún control de crisis. La exacerbación de las convulsiones por mal cumplimiento ocurre principalmente en pacientes con convulsiones frecuentes y por pérdida de sueño.

Autoinducción de crisis: el incumplimiento final
 La forma más extrema de no cooperación en el tratamiento de la epilepsia se observa en aquellos pacientes que indujeron deliberadamente sus propias crisis. La mayoría de estos pacientes son fotosensibles y utilizan estímulos visuales para inducir crisis evidentes o descargas epileptiformes subclínicas del EEG. La mejor documentada es el uso de flicker producido por el golpear una mano frente a los ojos, pero mucho más frecuente, si menos fácilmente reconocido, es el uso de una maniobra que implica un cierre lento y forzado de los ojos. Esto es expuesto por una cuarta parte de los pacientes con epilepsia fotosensible, muchos de los cuales refieren que la maniobra da una sensación agradable o alivia sentimientos de estrés. Otras formas de epilepsia refleja son menos utilizadas para la autoinducción y para una variedad de motivos. A menudo hay claras ventajas sociales como evitar la escuela o ganar atención. Algunos pacientes encuentran que el riesgo de un ataque espontáneo es menor después de una convulsión autoinducida y, por lo tanto, pueden contriver sus ajustes para ocurrir solamente en situaciones seguras y convenientes. Las convulsiones autoinducidas son notoriamente resistentes a la terapia antiepiléptica aunque el paciente sea cumplidor. Sin embargo, los estudios preliminares sugieren que en algunos pacientes los antagonistas dopaminérgicos pueden reducir este comportamiento, al parecer haciendo descargas autoinducidas o convulsiones que no son recompensantes.

Las órdenes de los médicos y el auto-interés de los pacientes: dos perspectivas de uso de medicamentos?
 Este estudio de base comunitaria de epilepsia en Rochester, Minnesota encontró que casi el 60% de los 127 adultos de 18 a 59 años dijeron que habían cambiado sus medicamentos anticonvulsivos en una de las tres semanas siguientes: dejarlos completamente. El 20% dijo haber seguido un régimen alterado en la semana anterior a la entrevista. La historia clínica durante 10 años para todo el grupo de 199 casos de prevalencia en ese intervalo de edad mostró que 28% discontinuó medicamentos por más de 3 días y 14% cambió la dosis por más de 2 semanas. Comparando las declaraciones de entrevistas con informaciones en la ficha médica, 70% de los entrevistados cambiaron sus medicamentos de una de esas formas. Existe una diferencia básica entre el cambio y la suspensión de la dosis: el cambio implica evaluar el régimen; el abandono implica evaluar la propia enfermedad. Este examen es una parte común del manejo de la epilepsia a lo largo del tiempo. Esas estrategias pueden ser denominadas formas de autorregulación de los regímenes médicos. El concepto de autorregulación desafía la relación paciente-médico tradicional, ya que otorga mayor autonomía y control al paciente y requiere re-examinaciones básicas de expectativas clínicas y responsabilidades del paciente.

Los requerimientos del sitio de unión del factor de proteína nuclear del pea GT-1 se correlacionan con secuencias necesarias para la activación transcripcional ligera dependiente del gen rbcS-3A
 El factor de proteína nuclear GT-1 se une a la secuencia de las casillas II, III, II* y III* arriba del gen pea rbcS-3A de respuesta ligera. Se ha demostrado previamente que las casillas II y III son necesarias para la expresión de rbcS-3A cuando se eliminan elementos redundantes que ascienden a -170 (relativos al sitio de inicio de la transcripción). En este trabajo se presenta evidencia de que las mutaciones deleción y sustitución en la corriente de -170 que eliminan la expresión también disminuyen la unión. Utilizando una serie de 2 mutaciones de sustitución de pb se ha definido un núcleo de seis residuos (GGTTAA) dentro de la caja II (GTGGTTAATG) que son críticos para la unión. La mutación más perjudicial para la unión, que altera el doble Gs para Cs, es suficiente para eliminar la expresión detectable in vivo cuando solo se presentan 170 pb de secuencias de 5' de flanqueamiento. La interpretación más simple de estos datos es que el GT-1 es un activador de la transcripción rbcS-3A. Los experimentos de huellas muestran que el GT-1 de plantas tanto livianas como oscuras se une a las mismas secuencias in vitro. Por lo tanto, la falta de expresión de rbcS-3A en la oscuridad no se debe a la ausencia de GT-1. En nuestro análisis de los elementos de secuencia ascendentes de -170, hemos mapeado dos sitios adicionales GT-1 (boxes II** y III**) entre -330 y -410. Se discuten las similitudes y diferencias entre los sitios GT-1 localizados hacia arriba y hacia abajo de -170 en términos de los diferentes requerimientos de secuencia para la expresión de rbcS-3A durante el desarrollo.

Las proteínas virales de Agrobacterium tumefaciens son necesarias para la formación de un complejo covalente ADN-proteína en el termino de 5' de moléculas de T-strand
 El proceso de transferencia T-ADN de Agrobacterium tumefaciens se activa mediante la inducción de la virulencia plásmida Ti (vir) loci por moléculas de señales vegetales como la acetosiringona. Al iniciar el proceso de transferencia de T-ADN, los garrapatas específicos del sitio ocurren en las secuencias de 25 pb. Este clivaje conduce a la generación de una molécula libre y lineal de ADN ssT-ADN, que se une por secuencia a proteínas virales inespecíficas. Aquí presentamos evidencias de la participación de otras proteínas inducidas por acetosiringona en la formación de un complejo covalente entre el T-strand y la proteína, denominado complejo T. El análisis gel-electroforético alcalino mostró que las proteínas se unen específicamente a la determinación de 5' de las moléculas de ADN-T codificadas. El complejo T se puede formar en Escherichia coli cuando se expresan las proteínas VirD1 y VirD2.

Liberación de vesículas de transporte exocítico putativo de células MDCK perforadas
 Se utilizaron células MDCK mecánicamente perforadas para estudiar el transporte de membrana entre la red trans-Golgi y los dominios de membrana plasmática apical y basolateral in vitro. Tres marcadores de transporte de membrana: una proteína apical (hemaglutinina del virus de la peste flaga), una proteína basolateral (proteína de estomatitis vesicular del virus G) y un marcador lipídico para el grado de acumulación de CBDN. En presencia de ATP y en ausencia de iones de calcio, una fracción considerable de los marcadores de transporte fueron liberados de las células perforadas en vesículas de membrana selladas. Los experimentos de control mostraron que las vesículas no fueron generadas por la vesiculación inespecífica del complejo de Golgi o la membrana plasmática. Las vesículas tenían bien definidas propiedades de sedimentación y la orientación esperada de las vesículas de transporte derivadas de la red trans-Golgi.

Un nuevo método para la detección de proteínas endocitadas
 Se describe un nuevo reactivo, DPSgt, que ha sido diseñado para etiquetar proteínas de superficie celular a 0o C. El reactivo se hace fácilmente, es soluble en agua y contiene un éster impermeante reactivo en un extremo, una tirosina que puede ser radioyodinada en el otro, y un desulfuro in-. La etiqueta se puede extraer de las células liberando la ligadura del disulfuro con glutatión a 0o C. Cuando las células se calientan a 37 grados C entre el etiquetado y la reducción, las proteínas etiquetadas que son endocitosadas adquieren resistencia a la reducción. Esto proporciona una forma sencilla de medir la endocitosis de las proteínas de la superficie. Se han estimado los pooles intracelulares de receptores de transferrina y LDL en células K562 y fibroblastos. Los resultados indican que los receptores intracelulares están en compartimentos no reductores, y que la captación de la superficie celular media (por procesos de criptas no recubiertos) en células K562 es pequeña.

Purificación del receptor de dopamina D2 cerebral
 Los receptores de dopamina D2 han sido extraídos del cerebro bovino con el uso de collato detergente y purificados aproximadamente 20.000 veces por cromatografía de afinidad sobre haloperidol-sefarosa columna y agargana de trigo. El preparado purificado contiene receptores dopaminérgicos D2 considerados por la especificidad farmacológica de la unión de [3H]spiperona al material purificado. La sp. acto. La unión de [3H]spiperona a la preparación purificada es de 2,5 nmol/ mg de proteína. El preparado purificado muestra una banda difusa mayor en el Sr 95.000 sobre electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y hay evidencia de microheterogeneidad a nivel de proteína o glucosilación. El etiquetado de la fotoaffinidad de los receptores dopaminérgicos D2 también muestra una especie del Sr. 95.000. Por tanto, el receptor de dopamina D2 es una glucoproteína del Sr. 95.000.

Organización de genes de diversidad de cadenas pesadas de inmunoglobulina humana loci
 La región variable de la cadena pesada de inmunoglobulinas está codificada por tres genes separados sobre el genoma germinal: variable (VH), diversidad (DH) y genes de unión (JH). La mayoría de los genes DH humanos se codifican en secuencias repetidas de 9 kb. Se determinó la secuencia nucleotídica de un fragmento de ADN de 15 kb que contenía más de una y la mitad de estas unidades de repetición e identificó 12 genes diferentes de DH. Con base en las similitudes de secuencia de la codificación de DH y las regiones circundantes, se pueden clasificar en seis familias diferentes del gen DH (DXP, DA, DK, DN, DM y DLR). Las secuencias nucleotídicas de los genes DH pertenecientes a diferentes familias difieren mucho, mientras que las pertenecientes a las mismas familias están bien conservadas. Como el ADN de 9 kb que contiene los seis genes DH se multiplica por lo menos cinco veces, el número total de genes DH debe ser aproximadamente 30. Estos genes DH son arenados por señales espaciadores de 12 nucleótidos. La mayoría de las secuencias somáticas de DH encontradas en las estructuras publicadas VH-DH-JH (el segmento somático DH se define como la región que no está codificada por los genes germinativos VH o DH). Sin embargo, además de estos genes típicos de la DH, encontramos un nuevo tipo de gen DH (que denominamos DIR) las longitudes espaciadoras de cuyas señales vecinas eran irregulares. El gen DIR parece estar involucrado en DIR-DH o DH-DIR unido a inversión o deleción. Dos de las secuencias somáticas DH se asignaron a los genes DIR. Los segmentos largos N podrían, por lo tanto, originarse de los genes DIR.

El promotor humano de la beta-globina; factores nucleares de proteínas e inducción específica eritroide de transcripción
 Hemos demostrado que el promotor del gen de la beta-globina humana contiene tres regiones además de las regiones conocidas de CAC, CAAT y TATA box, importantes para la inducción de la transcripción en las células eritroides. Mediante el uso de la técnica de huella digital DNaseI y el cambio de movilidad en gel se pudo demostrar que dos de estas regiones se unen al factor nuclear específico eritroide NF-E1 (y factores ubicuos). La tercera región se une a un factor ubicuo CAAT-box (CP1). Los experimentos de deleción sugieren que sólo la combinación de los sitios de unión NF-E1 y CP1, pero no cada sitio por sí solo, son capaces de mediar la inducción de la transcripción de las células beta-ACME.

La estructura primaria de la ribonucleasa humana/inhibidor de la angiotensina revela una nueva superfamilia proteica altamente diversificada con un módulo repetitivo común
 El cribado inmunológico de una biblioteca de gt11 de lambda, construida a partir del ARNm HeLa, arrojó varios clones de ribonucleasa/inhibidor de la angiotensina (RAI) que contienen 900 pb. El análisis blot reveló que la longitud del ARNm del RAI es de aproximadamente 1,9 kb. La construcción y el cribado de una biblioteca eucariota de expresión de ADNc (HeLa) que contenía inserciones preferentemente completas de ADNc llevó al aislamiento de un clon de longitud total. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos. La secuencia de aminoácidos C-terminal deducidos del ADNc es idéntica a la secuencia de péptidos obtenida de un fragmento CNBr de RAI, confirmando la identidad del clon. La estructura primaria deducida del RAI consiste en ocho repeticiones de tandem homólogos con una notable periodicidad de los residuos de leucina y cistina. Cada repetición se deriva de la duplicación de un módulo 28-aminoácido enriquecido con leucina. Este módulo de prototipo está íntimamente relacionado con un motivo repetitivo de 24-aminoácidos de función desconocida, previamente encontrado en proteínas involucradas en procesos biológicos importantes como coagulación sanguínea, desarrollo embrionario, morfogénesis celular y transducción de señales. Aunque homólogos, los módulos de la RAI muestran diferencias distintas en la longitud y composición de aminoácidos para los módulos de este grupo de proteínas, demostrando su alto potencial de variabilidad, necesario para la adaptación a roles muy diversos. Con base en nuestros resultados proponemos que estos módulos repetitivos son una característica estructural común de una nueva superfamilia proteica cuyos miembros ejercen su función por interacciones altamente específicas proteínas-proteínas.

Expresión de la proteína del parásito Pc90 en las membranas plasmáticas de los eritrocitos infectados con Plasmodium chabaudi
 Los eritrocitos infectados con el parásito de malaria Plasmodium chabaudi contienen la neoproteína Pc90 en su membrana plasmática. Investigamos el origen, la disposición de membrana y el tránsito intraeritrocítico de este Pc90. El etiquetado metabólico de los eritrocitos infectados por P., combinado con fraccionamiento celular, así como el análisis Western blot e inmunoprecipitación con un Pc90-recognización del anticuerpo monoclonal, parece que la membrana media Con base en la inaccesibilidad de Pc90 del exterior en eritrocitos intactos y en la solubilidad del agua asociada a la membrana Pc90, se concluye que el Pc90 se localiza en la membrana citoplasmática. La microscopia de inmunoelectrones utilizando un anticuerpo monoclonal Pc90 específico y la aparición de Pc90 soluble en el citosol celular del hospedador indican que el Pc90 se transporta en forma libre de células, y

Heterogeneidad de las membranas de gránulos de zimógeno en el páncreas de ratas
 Los gránulos de zimógeno (ZG) del páncreas de rata han sido aislados por el procedimiento de Pâquet et al.. Los gránulos lisados al exponerse al pH alcalino (pH 8.2) y sus membranas pueden ser sufraccionadas por centrifugación en un gradiente de sacarosa. Se obtuvieron cuatro tipos discretos de membranas correspondientes a densidades de 1.105, 1.085, 1.075 y 1.020, denominados tipos A, B, C y D, respectivamente y caracterizados tanto por criterios morfológicos como bioquímicos. Los perfiles electroforéticos mostraron que contienen las mismas bandas proteicas pero en diferentes proporciones. Las membranas tipo A están compuestas por cuatro bandas mayores correspondientes a pesos moleculares de 80, 69, 54 y 20 kDa, siendo en mayor concentración que las otras. Los tipos B y C contienen tres bandas mayores a 80, 54 y 20 kDa, mientras que el tipo D está compuesto solamente por dos bandas mayores a 69 y 54 kDa, este último polipéptido corresponde a la actividad ATP-difosfato. La congelación-fractura de membranas rápidamente congeladas, seguida de microscopía electrónica de transmisión (MET) mostró que el tipo A son grandes láminas superpuestas de membranas con material amorfo entre láminas. La superficie de estas láminas corresponde en su mayor parte a la superficie de un GZ intacto con algunas partículas intramembranas (PMI) distribuidas al azar o en agregados pequeños en grandes planos de fractura lisa. Los tipos B y C presentan un aspecto totalmente diferente, formando vesículas cerradas sobre el tamaño de una pequeña ZG con pocas IMP distribuidas al azar o en agregados pequeños en planos de fractura lisa. Las membranas tipo D son vesículas muy pequeñas sin IMP detectable en planos de fractura relativamente suaves.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección de glicosaminoglicanos en el complejo de Golgi de los condrocitos
 La elongación y la sulfación de glicosaminoglicanos son roles fundamentales del complejo de Golgi durante la biosíntesis de monómeros proteoglicanos. En el presente trabajo se ha investigado la relación espacial entre estos procesos mediante la combinación de técnicas inmunocitoquímicas y citoquímicas. El condroitín sulfato y el sulfato de keratan glicosaminoglicanos fueron inmunocitoquímicamente localizados en 1 a 2 cisternas transmosas, también en un sistema de complejos de la cara estrecha de los túbulos. En estas mismas localizaciones se observaron grupos sulfatos con el método de alta diamina de hierro (HID), siendo visualizados monómeros proteoglicanos con rojo rutenio. Se ensayaron varios tratamientos para bloquear reversiblemente la vía secretora. Los condrocitos incubados a baja temperatura, 15o C, antes de la fijación, mostraron ambos glicosaminoglicanos en la cisterna media de la escalera de Golgi, así como las localizaciones mencionadas. Después del tratamiento a baja temperatura tanto el rojo HID como el rutenio tiñeron la mitad, pero no la cis cisternae. La incubación de las células durante 30 min con dietilcarbamazina o monenosina antes de la fijación permitió la detección de glicosaminoglicanos y monómeros de proteoglicanos secretos en las vesículas de cisterna media, mientras que HIDol. Los resultados muestran que la elongación tanto del condroitín sulfato como del sulfato de keratan glicosaminoglicanos ocurre en los mismos compartimentos de Golgi. Estas incluyen la cisterna media y probablemente también las cisternas trans y túbulos. También se sugiere que la sulfación de uno o ambos tipos de glicosaminoglicanos se inicia en la cisterna media.

La purificación rápida de vesículas con revestimiento de clatrina por electroforesis de flujo libre
 La electroforesis de flujo libre se utilizó exitosamente como paso final en la purificación de vesículas con revestimiento de clatrina del cerebro bovino. Con base en el análisis bioquímico, se encontró que el material obtenido de esta manera es igual de pureza con respecto a la composición proteica y el contenido lipídico que se purificó por los métodos de cromatografía de permeación previamente utilizados en poros controlados. Sin embargo, como se juzgó por microscopia electrónica, las vesículas recubiertas electroforéticamente purificadas contenían menos membranas lisas que las preparaciones de vesículas recubiertas obtenidas por cromatografía de permeación. La electroforesis de flujo libre ofrece considerables ventajas en la velocidad de purificación, en la cantidad total de material procesado y en la flexibilidad de operación. El análisis de la movilidad electroforética de las vesículas recubiertas purificadas mostró que esta se rige por las proteínas de la bata y no por la vesícula contenida en ellas. Se obtuvo un cambio en la movilidad electroforética de vesículas recubiertas purificadas mediante la unión de anticuerpos monoclonales específicos de la proteína de recubrimiento. Esto plantea la posibilidad de purificar subpoblaciones de vesículas recubiertas con respecto a la composición proteica de la capa.

Ocurrencia y distribución de residuos de ácido siálico en el desarrollo de glomérulos de rata: investigaciones con el sabor de Limax y la aglutinina de germen de trigo
 Se han acumulado evidencias que sugieren que el ácido siálico de superficie celular es necesario para el desarrollo y mantenimiento de la forma especializada de los podocitos glomerulares en el riñón. Hemos investigado la ocurrencia y distribución de residuos de ácido siálico de membrana plasmática durante el desarrollo de glomérulos en el riñón de ratas recién nacidas, con especial atención a los diferentes podocitos. Se detectaron residuos de ácido siálico terminal con una técnica de lectina citoquímica de alta resolución aplicando la aglutinación de aglutinina de sabor de Limax en conjunto con el complejo fetuina-gold. Además, se realizó la técnica de aglutinación de germen de trigo/ovomucoide-gold. La unión a la leectina, indicativa de la presencia de residuos de ácido siálico terminal en glucoconjugados, se encontró en la membrana plasmática de las células del tapón nefrogénico, la fase más temprana del desarrollo del glomerulus. El labelde de intensidad similar se encontró en la membrana plasmática apical, lateral y basal de todos los tipos celulares en etapas posteriores del desarrollo como vesícula renal, cuerpo en forma de S, estadio del asa capilar y glomeruli madura. Considerando los podocitos, ya los podocitos presuntivos claramente identificables en el cuerpo en forma de S y en la fase de lazo capilar precoz exhibieron sitios de unión para el sabor de Limax y los dominios de la unión del diafragma, independientemente del proceso de la membrana plasmática. Estos resultados demuestran que en la membrana plasmática de todos los tipos celulares durante las diferentes etapas del desarrollo del glomérulo están presentes glucoconjugados sellados. Indican que la ocurrencia general de residuos de ácido siálico no coincide con el desarrollo de procesos de pie y diafragma deslizamiento de los podocitos glomerulares.

Detección de antígenos que codifican espermatozoides inmunológicamente relacionados con una proteína seminal en ratas
 En este trabajo se reporta que las proteínas de la superficie de espermatozoides eyaculados contienen determinantes antigénicos de reacción cruzada con un antisuero de conejo elevado contra CFS nativos, una proteína secretada por VRS. Por el contrario, no se pudieron extraer estas proteínas de los espermatozoides del epidídimo cauda. Las proteínas de reacción cruzada derivadas de los espermatozoides eyaculados fueron analizadas por SDS-PAGE. Se encontró un patrón electroforético diferente al esperado para CFS nativos en condiciones de desnaturalización. Los experimentos in vitro de reconstitución mostraron que CFS nativo etiquetado es capaz de unirse a espermatozoides caudales epididimarios. Se examinó la proteína CFS recuperada de la superficie espermática y se observaron alteraciones en su estructura. Se discuten las capacidades de codificación de la CFS y de su subunidad VRS IV.

Secuencia de aminoácido y caracterización molecular de la lamina murina B como se deduce de los clones de cDNA
 La lámina nuclear es la estructura carioesquelética, íntimamente asociada a la envolvente nuclear, que se difunde entre los diversos tipos de células eucariotas. Una familia de proteínas, llamadas laminas, ha demostrado ser un componente prominente de esta lámina, y varios miembros de esta familia se expresan diferencialmente en diferentes tipos celulares. En los mamíferos, se han identificado tres laminas mayores (A, B, C) y en todas las células examinadas hasta el momento lamin B se expresa constitutivamente mientras que las laminas A y C no son suficientes, sugiriendo que Debido a esta importante importancia de la lamina B, los clones de cADN que codifican lamina de mamíferos B fueron aislados por las bibliotecas de detección del ADN murino, representando las células de teratocarcinoma F9 y el hígado fetal, con lamina X. Se determinó la secuencia nucleotídica del ARNm de lamina B murina (aproximadamente 2,9 kb). La secuencia de aminoácidos deducida del polipéptido codificado (587 aminoácidos; mol. wt. 66760) es altamente homólogo a X. laevis lamin LI (72.9% residuos idénticos) pero presenta menor similitud con las laminas tipo A (53.8% residuos idénticos de aminoácidos con lamina humana A). Lamina B también se ajusta al principio general de organización molecular de los miembros de la familia de proteínas de filamentos intermedios intermedios (IF), es decir, un dominio alfa-helético prolongado que se interrumpe por dos dominios no carbonílicos. El dominio de la cola, que no revela una región hidrofóbica de considerable longitud, contiene una secuencia típica de señal cariofílica y un estiramiento ininterrumpido de ocho aminoácidos cargados negativamente.(ABSTRACT WOR) TRUNDS

Estudio microscópico inmunoelectrono del ADN nucleico durante la mitosis en células tumorales de Ehrlich
 Con el fin de investigar la localización del ADN en los nucleótidos de células tumorales de Ehrlich durante la mitosis, se han aplicado dos métodos inmunocitoquímicos recientes utilizando un anticuerpo monoclonal anti-ADN o antibromodesoxiuridina (BrdU). En ambos casos, el inmunomarcaje se ha realizado en cortes ultrafinos de células embebidas en Lowicryl K4M o en Epon, respectivamente. Se observan resultados críticos con ambos enfoques inmunocitoquímicos. En el núcleo interfásico, además del etiquetado de la concha de cromatina perinucleolar y de sus invaginaciones intranucleolares que penetran en el cuerpo fibrilar preferencial se encuentran pocas partículas de oro. Por el contrario, el componente fibrilar denso y el componente granular nunca están etiquetados. Durante la mitosis, los centros fibrilares persisten en las regiones organizadoras del núcleo cromosómico (NOR's) y pueden ser teñidos selectivamente por el método de plata. Sin embargo, estos centros fibrilares de metafase ya no están decorados por los anticuerpos anti-ADN o BrdU. Estos resultados indican que hasta el final de la profase, los genes rRNA están presentes dentro del material del centro fibrilar, desaparecen durante la metafase y reaparecen en la reconstitución de los nucleósidos durante la telofasis. Así, los centros fibrilares parecen representar estructuras sui generis, las cuales son pobladas por genes rRNA sólo cuando el nucleolo es funcionalmente activo. En los nucleósidos segregados después del tratamiento con actinomicina D, el etiquetado del ADN se limita exclusivamente al bloqueo de la cromatina perinucleolar. Esos hallazgos también sugieren que el contenido de ADN del material del centro fibrilar varía de acuerdo con el nivel de transcripción del ARNr de las células. Los resultados son discutidos a la luz del conocimiento actual de la organización funcional del nucleolo.

Las células productoras de proopiomelanocortina del bazo aumentan después del trasplante con células tumorales de ascitis Ehrlich productoras de péptido opioide
 Los péptidos proopiomelanocortina (POMC) son producidos por muchos sistemas celulares, incluyendo una población de células tipo macrófagos en el bazo de ratón. Después del trasplante de ratones con células tumorales de ascitis de Ehrlich, el número de células de bazo que producen POMC aumenta hasta 10 veces en 5 a 6 días. Los péptidos POMC producidos por estas células aumentan aún más, como lo demuestra el radioinmunoensayo. Así, esos datos indican tanto la proliferación de células de POMC esplénicas como el aumento de la producción de péptidos POMC por célula después del desafío tumoral. La caracterización de los péptidos mediante radioinmunoensayos específicos de secuencia y cromatografía líquida de alta resolución documenta la presencia tanto de ACTH(1-39) como de ACTH(1-14) en estas células. Estos péptidos tienen efectos multifacéticos sobre los parámetros inmunológicos y pueden presentar una acción antiinflamatoria general, mediada en parte por la inhibición de eventos estimulados por la interleucina 1. Las propias células tumorales no producen péptidos POMC, sino que muestran inmunoreactividad de met y leu-encefalina. También las células tumorales cultivadas muestran tal inmunoreactividad, indicando la producción endógena de péptidos opioides. Los péptidos opioides de las células tumorales pueden afectar tanto a las defensas inmunes del huésped como a las funciones autocrinas intratumorales o paracrinas.

Marcadores predictivos de actividad laboral en 415 pacientes postinfarto de miocardio tras un año de seguimiento
 Se estudiaron predictores de reincorporación laboral en 415 pacientes (372 varones y 43 mujeres) al año del infarto de miocardio. Se analizaron los datos clínicos obtenidos durante la fase hospitalaria y durante el tratamiento en un centro de rehabilitación especializado y un cuestionario al año de la IM. Los factores negativos significativos para el reempleo fueron las complicaciones durante la fase aguda de la enfermedad y la angina postinfarto. Se encontró una mayor tasa de reempleo en los pacientes con mayor tolerancia laboral en una prueba de esfuerzo al alta del centro de rehabilitación y en los pacientes que subieron al segundo piso sin menos de un año de evolución (p < 0,001). Además de eso, los pacientes que percibían su salud más positivamente, y los de mayor nivel educacional, eran más propensos a retornar al trabajo. La motivación para retomar el trabajo en pacientes de mayor nivel educativo parece ser más prominente que en pacientes de menor nivel educativo. Si el tratamiento en un centro de rehabilitación especializado se inició antes, la tasa de reempleo fue mejor (p < 0,001).

La propuesta del Comité italiano de Cardiología del Trabajo
 Este artículo describe un protocolo de evaluación de la aptitud laboral específica de los pacientes postinfarto de miocardio propuesto por el Comité Italiano de Cardiología Ocupacional. Después de la evaluación cardiovascular (ecocardiografía transversal, Holter y test ergométrico máximo limitado por síntomas) y psicológica (CBA-2.0), dos ECGs ambulatorios fueron utilizados durante el trabajo para confirmar el primer juzgamiento ocupacional específico. Los resultados preliminares obtenidos en 106 pacientes varones no complicados (edad media 49 +/- 8 años) muestran que: (i) el retorno al trabajo (89,6%) a 117 +/- 51 días después del evento agudo suele estar relacionado principalmente con variables socio-oc.

Capacidad de trabajo después del infarto de miocardio
 El estudio presenta datos sobre la evaluación funcional y el pronóstico de los supervivientes de infarto agudo de miocardio residentes en Prague 4 y una región industrial en la Bohemia Norte. No se encontraron diferencias demostrables entre la incidencia de infarto de miocardio en diversas profesiones. El infarto agudo de miocardio ocurrió en 0,52-0,73% del total de trabajadores incluidos en el estudio. Los programas de rehabilitación lograron aumentar significativamente la tolerancia al trabajo, el rendimiento global y disminuir el índice de frecuencia cardiaca/presión arterial en los primeros seis meses tras el infarto agudo de miocardio. En los pacientes que resumían sus empleos originales, todos estos parámetros fueron sustancialmente más favorables que en aquellos que no buscaron reempleo. El pronóstico se evaluó en 1.072 pacientes. La mortalidad a 10 años fue del 52,1%. De los supervivientes, 30% de los pacientes volvieron al trabajo y 24% y 46% permanecieron en jubilación parcial y a tiempo completo, respectivamente.

Costo fisiológico de las actividades profesionales después del infarto de miocardio
 El consumo de oxígeno fue medido durante 30 min de trabajo en 16 pacientes, después de un infarto de miocardio (anterior o posterior), y comparado con 16 sujetos normales, de la misma edad, involucrados en las mismas actividades, en una fábrica de acero. El VO2 en el trabajo de los pacientes fue un poco menor que en los normales. La frecuencia cardíaca promedio por 8 h también fue un poco menor en los pacientes que en los normales. Los pacientes utilizaron un mayor porcentaje de su capacidad residual (VO2 máx) evaluada en un cicloergómetro en el laboratorio; la diferencia puede ser importante entre pacientes con insuficiencia coronaria residual y controles. No hay diferencias importantes en las actitudes psicológicas de los dos grupos; el paciente parece estar más motivado. A partir de este estudio, con base en un número limitado de pacientes que retornaron al trabajo y sin quejas en la vida diaria, parece que los pacientes estaban trabajando más económicamente que los normales, que son capaces de utilizar una actitud residual fisiológica. El retorno al trabajo previo nunca debe ser excluido a priori en pacientes postinfarto con buena evolución clínica.

Evaluación de la capacidad para el trabajo en pacientes con cardiopatía isquémica: métodos y prácticas
 El análisis de 1.150 pacientes postinfarto y post bypass coronario remitidos al Centro de Rehabilitación de Toronto reveló que aproximadamente el 10% no volvieron al trabajo seis meses después del evento agudo. Los trabajadores color blanco son más exitosos que los trabajadores manuales en retomar el trabajo, al igual que los tratados médicamente en comparación con los tratados quirúrgicamente. Los motivos de desempleo prolongado fueron más frecuentemente no médicos que médicos. Se requiere una evaluación detallada cuando hay dudas sobre la capacidad de trabajo del paciente, o donde la legislación y/o las prácticas comerciales la exigen. El procedimiento más simple es una prueba de ejercicio con ajuste de costes energéticos. La telemetría durante tareas de trabajo simuladas o durante las estaciones de trabajo del Centro permite una mayor flexibilidad, siendo la observación y la telemetría reales en el lugar de trabajo el único recurso en determinadas situaciones.

Aspectos prácticos de identificar y corregir el estrés laboral en pacientes postinfarto que retornan al trabajo
 Los autores proponen un modelo dinámico 'sistema hombre-trabajo', centrado en la cepa corporal, que se determina conjuntamente por la eficiencia momentánea del organismo y la suma de esfuerzos que actúan a lo largo de un determinado tiempo integrado. En lo que se refiere a los esfuerzos, llaman la atención sobre el significado heurístico de un subgrupo separado, el de los esfuerzos fisiológicos y también sobre la necesidad de la distinción de una subclasificación fisiológica en la clase de informaciones estresantes. El 'sistema hombre-trabajo' es completado por retroalimentación positiva y negativa de la cepa y los componentes de eficiencia, proporcionando la base de una adaptación exitosa o fallida del organismo a los retos a corto y largo plazo. Los autores opinan que el sistema ofrece una base más sólida para la cardiología rehabilitadora y preventiva.

El destino social y la supervivencia a largo plazo de los pacientes con infarto de miocardio reciente, después de la rehabilitación cardíaca
 El objetivo de este estudio fue evaluar la supervivencia del destino social (rendimiento laboral) y a largo plazo (cuatro años) en 141 pacientes que completaron un programa de rehabilitación cardiaca tras un infarto de miocardio reciente. De los 100 pacientes que estaban trabajando hasta hace poco antes del infarto de miocardio, 58 retomaron su trabajo. De la evaluación de la predisposición (datos clínicos, ventriculografía de radionúclidos en reposo, ergometría de ciclo y monitorización ambulatoria del ECG de 24 h) y ergometría de bicicletas después de la rehabilitación, el único predictor significativo fue una mejor recuperación del ejercicio. El trabajo fue retomado por 68% de los trabajadores de color blanco y 52% de los trabajadores cuello azul. La mortalidad cardiaca a cuatro años en los pacientes que completaron la rehabilitación fue del 8,5% (N = 12). Cuatro pacientes fallecieron durante el primer año. Las variables clínicas, ventriculográficas y ergométricas recogidas al alta hospitalaria, relacionadas con la disfunción ventricular izquierda, fueron predictivas de supervivencia, mientras que las arritmias ventriculares y los marcadores de isquemia miocárdica fueron menos predictivos. El test ergométrico realizado después del programa de rehabilitación no fue útil para la evaluación del riesgo. Se concluye que los marcadores de disfunción ventricular izquierda son predictivos de mal resultado; sin embargo, debido al bajo riesgo de pacientes remitidos a nuestra unidad de rehabilitación y completado el programa de rehabilitación, parece razonable basarse principalmente en la tolerancia al ejercicio clínico. Una evaluación cardiológica extensa adicional debe ser individualizada para pacientes con síntomas específicos.

Ecuaciones de modelos cinéticos simples con distribuciones gaussianas en constantes de reacción
 En el presente trabajo se han derivado las ecuaciones de algunos modelos compartimentales simples obtenidos cuando se supone que los parámetros funcionales característicos tienen una distribución gaussiana. Se verifica que para algunos de los modelos estudiados las curvas que corresponden a las ecuaciones del sistema considerando los parámetros funcionales con una distribución Gaussiana son diferentes de aquellas con parámetros constantes iguales al promedio de la distribución. Se discuten las alteraciones que pueden resultar de estas distribuciones en algunas situaciones prácticas.

La eficacia del ácido pentadecanoico 15-(123I)-p-yodofenil (IPPA) en la evaluación del metabolismo miocárdico en un modelo de isquemia global reversible
 En un modelo canino de isquemia global reversible, se evaluó la cantidad residual de 123I tras una inyección en bolo de 15-p-(123I)-yodofenil pentadecanoico (123I-IPPA). Esta técnica fue utilizada para evaluar los cambios en el metabolismo de ácidos grasos libres después de la utilización de tres formulaciones cardiopléjicas. El paro cardiopléjico se inició con solución iso-osmolar de Tyers (IO) (Grupo A); OI + superóxido dismutasa (SOD) (Grupo B) e IO). La gammagrafía pre y postoperatoria se completó con 2-5 mCi 123I-IPPA. El aclaramiento se evaluó mediante el análisis de la curva de actividad temporal IPPA generando t1/2 (vida media en min) para las fases temprana y tardía de la curva. La evaluación entre los grupos demostró que la eliminación de 123I-IPPA (fase precoz) fue más rápida de la pared lateral en los grupos B y C versus grupo A (14 +/- 12 min, 13 +/- 9 min, respectivamente). La eliminación del IPPA (fase tardía) también fue más rápida de la pared lateral en los grupos B y C en comparación con el grupo A (240 +/- 270 min, 132 +/- 85 min y 416 +/- 238 min). Examinar las alteraciones entre el control y los valores postoperatorios para cada área del ventrículo izquierdo dentro de cada grupo, no arrojó alteraciones significativas para los grupos B y C. El grupo A, sin embargo, demostró aumento significativo de los valores t1/2 para la pared lateral (fase temprana y tardía) y la pared apical (fase tardía).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación del metabolismo y cinética del ácido 16-yodohexadecanoico (IHDA) y 15-p-yodofenilpentadecanoico (IPPA) en el corazón aislado de ratas
 Se obtuvieron ciclos temporales de radiactividad (curvas residuales) tras la inyección en bolo en corazones de rata de dos ácidos grasos de cadena larga marcados con 125I: 16-yodohexadecanoico y 15fenil-PADA. Las curvas de residuos se analizaron en función de un componente rápido del lavado vascular, un componente precoz del aclaramiento tisular y un componente tardío muy lento. Para IHDA y IPPA en corazones control, la cinética de depuración miocárdica precoz fue limitada por la difusión de catabolitos. La sensibilidad de la cinética a la alteración de la oxidación de ácidos grasos fue evaluada por el pretratamiento de animales con 2[5(4-clorofenil)pentyl]oxirano-2-carboxilato (POCA). La disminución de la oxidación de ácidos grasos fue indicada en las curvas de residuos de IHDA y IPPA por disminución del tamaño relativo del componente de aclaramiento precoz. El análisis de las especies radiomarcadas en el efluente coronario y en los homogenatos cardíacos mostró que la difusión de la IPPA fue más lenta que la de la IHDA; esta discrepancia fue más evidente en los corazones POCA. Los ensayos de unión in vitro sugirieron mayor afinidad por la albúmina relativa para IPPA que para IHDA. Así, la cinética de eliminación precoz de IPPA se relacionó más estrechamente con el aclaramiento de catabolitos marcados y por lo tanto fueron más sensibles a la velocidad de oxidación de ácidos grasos de cadena larga.

Evaluación de un nuevo procedimiento de etiquetado leucocitario con 99mTc-HMPAO
 Se evaluó in vitro una técnica de etiquetado de leucocitos con 99mTc utilizando hexametilpropileno-aminaoxima (HMPAO). El procedimiento de marcado resultó en una fracción unida de radioactividad celular del 56% tras la incubación de 99mTc y del 96% tras un lavado de células. En la suspensión final de células el 84% de la radiactividad se acopla a los leucocitos polimorfonucleares (PMN) constituyendo el 94% de las células blancas. Sólo el 5% estaba unido a glóbulos rojos residuales. La estabilidad evaluada en el plasma autólogo mostró una disminución de la actividad de unión celular de 96% a 84% sobre 3 h. La función quimiotáctica de los leucocitos PMN no se vio afectada por el procedimiento de etiquetado. Estos hallazgos demuestran que la HMPAO, aunque no es específica de las células, es eficiente para etiquetar leucocitos de PMN con 99mTc. La estabilidad del procedimiento de etiquetado es alta y la técnica no afecta la función celular. Ninguna otra técnica actual de marcaje leucocitario con 99mTc posee todas estas cualidades.

