Habituación de la respuesta cardiaca al buceo involuntario en los patos buceadores y ablandadores
 1. La bradicardia en respuesta a la sumergencia forzada fue habituada en el baño (Anas platyrhynchos, Linnaeus) y en el buceo (Aythya du americana), respectivamente. La aparición de bradicardia pronunciada se retrasó con cada ensayo sucesivo, hasta que se produjo poca o ninguna bradicardia durante la sumergencia. La bradicardia intensa es impulsada por quimiorreceptores en el dabbler y causada por la estimulación de receptores nariales en el buceador. 2. La presión arterial media en las aves se mantuvo sin cambios respecto a los niveles previos de la vida en los patos tanto nativos como entrenados. PaO2, PaCO2 y pHa al final de un buceo fueron similares antes y después del entrenamiento de habituación. 3. La bradicardia se produjo en las aves por patos habituados al baño si el animal respiraba 15% O2 antes de la sumergencia. Las respuestas ventilatorias a los niveles altos y bajos de oxígeno no se vieron afectadas por el entrenamiento de habituación. 4. Los cambios en los gases sanguíneos durante las aves por patos dabbling naive y habituados fueron los mismos: por lo tanto, en ausencia de un decremento demostrado en la quimiosensibilidad del receptor o en la potencia central.

El desarrollo de puntos de referencia en la memoria espacial: el papel de la experiencia diferencial
 Evaluar cómo la experiencia diferencial con los objetos de una matriz espacial puede servir para establecer marcos relativos dentro de los modelos de primer y quinto año aprendidos de una ciudad y una granja en dos condiciones. En una condición homogénea, todos los elementos de la matriz fueron visitados en igual número de veces. En una condición de referencia, el estado relativo de referencia de un elemento se estableció distribuyendo el mismo número total de visitas de manera desigual entre los elementos. Los efectos de estos puntos de referencia sobre la memoria espacial se evaluaron tanto en las reconstrucciones de toda la matriz como en las estimaciones de distancias pareadas. La condición de referencia llevó a una mejora general de la precisión de la memoria espacial y a proporcionar un punto de referencia relativo dentro de la matriz para ayudar a organizar el espacio. Los resultados sugieren que diferentes niveles de experiencia (controlando por la experiencia general y la saliencia de objeto) pueden establecer elementos como puntos de referencia relativos en la memoria espacial. Aunque hubo una clara mejora en el desarrollo de la memoria espacial, los efectos específicos de los puntos de referencia fueron similares tanto para el primer como para el quinto grado.

Discriminando los recuerdos de acción: el uso de claves kinestéticas por los niños y las consecuencias visibles
 Los experimentos actuales examinaron los tipos de pistas que podrían estar disponibles para facilitar la capacidad de los niños de discriminar entre recuerdos para sus propias acciones. En el Experimento 1, los niños de 7 y 10 años practicaban dos tipos de ejercicios de trazado (usando un lápiz y un dedo; un estillo y un lápiz). El rendimiento de la discriminación fue mejor al distinguir entre recuerdos que implican el uso de lápiz vs. dedo que en los otros dos casos. En el Experimento 2, los niños trazaron y imaginaron imágenes de trazado utilizando una de estas tres herramientas. Las discriminaciones entre recuerdos para trazar y trazar imaginarios variaron con el tipo de herramienta involucrada e interactuada con el tipo de actividad de trazado (traz vs. imaginación). Estas diferencias en el rendimiento de la discriminación demostraron la importancia de las claves kinestéticas y las consecuencias visibles para las discriminaciones de memoria de los niños.

Comparación de los procesos de reconocimiento de palabras en los lectores disléxicos y normales en dos niveles de lectura
 Este estudio aborda la cuestión de si los niños disléxicos utilizan procesos de identificación de palabras cualitativamente diferentes en comparación con los lectores normales en la misma etapa de adquisición lectora. Cincuenta y dos niños disléxicos y lectores normales emparejados en edad de lectura fueron requeridos para pronunciar palabras y pseudopalabras diseñadas para captar varias palabras y decodificar procesos. Se compararon los perfiles de desempeño para los dos grupos de lectura a dos edades de lectura. Aunque se observó una secuencia de adquisición invariante entre los grupos de lectura, las diferencias en el nivel de desempeño entre los disléxicos y los controles de lectura variaron en función de la edad de lectura. El desempeño de los disléxicos más avanzados fue prácticamente indistinguible de los lectores normales en todas las medidas. En contraste, los disléxicos de menor edad lectora difirieron de los lectores normales en varias medidas de correspondencias ortográficas. Sin embargo, no se observaron diferencias en el grupo de lectura en las medidas de reconocimiento de palabras. Los resultados indicaron que los disléxicos y los lectores normales en la misma lectura utilizan esencialmente los mismos procesos para reconocer palabras, pero pueden diferir en el conocimiento de las reglas de correspondencia.

Aspectos evolutivos de la memoria para la localización espacial
 El objetivo fue demostrar si la codificación de la localización cumplía o no los criterios que definen un proceso automático (L. Hasher & R. T. Zacks, 1979, Journal of Experimental Psychology: General, 108, 356-388; 1984, American Psychologist, 39, 1372-1388). Entre otros criterios, no se espera que los procesos automáticos muestren cambios de desarrollo más allá de una edad temprana, no estén relacionados con el nivel de inteligencia y no se vean afectados por las instrucciones. En el primer experimento se compararon preescolares a través de niños de sexto grado en una tarea de 40 fotografías siguiendo instrucciones incidentales (recuerdan los nombres de fotos) o intencionales (recuerda ubicación). Los sujetos visualizaron y nombraron cuadros en conjuntos de cuatro, dispuestos en cuadrantes en el libro abierto, y luego intentaron recordar nombres de los objetos fotografiados y reubicar cuadros en las páginas en blanco. En el segundo experimento, estudiantes de segundo y sexto grado, estudiantes universitarios, ancianos y personas con retraso mental fueron comparados en una tarea manual de 60 imágenes siguiendo instrucciones incidentales o semánticas (giver la función de objetos fotografiados). La memoria para la localización fue invariante entre grupos de edad y nivel de inteligencia. La única excepción fue que los niños de 3 y 4 años fueron más precisos siguiendo instrucciones intencionales. En caso contrario, no hubo diferencias entre instrucciones intencionales e incidentales. Las instrucciones semánticas resultaron en localizaciones ligeramente más precisas. Los resultados fueron interpretados como apoyo de la hipótesis de automatización de Hasher y Zacks.

Cambios relacionados con la edad en la percepción temporal auditiva
 Se evaluó la discriminación de la duración de la señal y del silencio en lactantes de 6 meses, niños de 5 a 2 años y adultos. Los escuderos se probaron con un procedimiento de discriminación condicional en el que se presentaron una secuencia de 18 bursas de nariz blanca y entrenados para discriminar un cambio en la duración de la señal media 6 o elementos de silencio. No hubo efectos diferenciales en el desempeño de los cambios de señal en comparación con la duración del silencio. A cada edad, el desempeño varió sólo en función de la magnitud del cambio de duración. Los bebés discriminaron los cambios de duración de 20 ms o mayores, los niños discriminaron 15 ms y los adultos discriminaron los cambios menores de 10 ms. Estos hallazgos son consistentes con otras investigaciones que revelan mejoras relacionadas con la edad en la percepción temporal auditiva.

La cantidad de proteína Tamm-Horsfall en el riñón humano, relacionada con su excreción diaria
 1. La cantidad de proteína Tamm-Horsfall en el riñón humano se determinó mediante electroforesis zonal-inmuno. 2. Se encontró un valor de 115 microgramos de Tamm-Horsfall-protein por gramo de tejido renal (1,3 microgramos de Tamm-Horsfall-protein por mg de proteína), lo que representa una cantidad total de aproximadamente 40 mg. 3. Como la excreción diaria bien documentada de la proteína Tamm-Horsfall es de 40 mg, es decir, en el rango de su contenido en los riñones, se infiere que la cantidad total de deslizantes debe ser nueva.

Ensayo inmunoturbidimétrico para la determinación de microalbuminuria mediante el analizador Hitachi
 Se describe un método inmunoturbidimétrico sensible y específico para la determinación de bajas concentraciones de albúmina urinaria mediante un analizador Hitachi 704 o 705. La sensibilidad fue de 1 mg/l y la precisión alcanzada fue buena (CV 15%, 7% y 6% para concentraciones bajas, medias y altas de albúmina). El ensayo se utilizó para determinar las tasas de excreción urinaria de albúmina en controles sanos (menos de 15 microgramos/min) y en diabéticos tipo I. Dado que la microalbuminuria (30-200 microgramos/min) parece ser un buen predictor para el desarrollo de nefropatía diabética y otras complicaciones tardías de la diabetes, este ensayo es adecuado para el cribado y seguimiento necesarios de la nefropatía diabética. A diferencia de los métodos de RA, no se necesitan trazadores radiactivos.

Determinación de tiocianato en plasma y saliva sin desproteinización y validación como parámetro de tabaquismo
 Se desarrolló un procedimiento fotométrico simple para la determinación del tiocianato (SCN-) en plasma y saliva sin desproteinización o diálisis. Los iones Fe(III) forman un complejo coloreado rojo con SCN- con una absorción máxima a 460 nm. El nitrato de Mercury(II) se utiliza para realizar una tarea de muestreo. Se describe un manual y una versión automatizada (COBAS BIO) del método. El método es lineal hasta 5000 mumol/l SCN-. La CV de la precisión entre runiones es de 2.8-8% para el manual y 2.6-6.6% para el método automatizado. La concentración plasmática de SCN- fue de 21-134 mumol/l en no fumadores y de 44-260 mumol/l en fumadores. En la saliva mixta, la concentración es mucho mayor que en el plasma: 1,57-5,5 mumol/l en fumadores y 0,79-3,9 mumol/l en no fumadores. El plasma, pero no el fluido oral SCN-, es un parámetro valioso para el estudio del tabaquismo en las encuestas poblacionales. Sin embargo, su uso es limitado. En nuestra experiencia solamente los fumadores pesados pueden ser distinguidos de los no fumadores.

Análisis de cálculos renales: LITHOS, un sistema experto para la evaluación de difracción de rayos X de cálculos urinarios
 Se describe y evalúa un sistema experto para la evaluación de los patrones de difracción de rayos X de cálculos urinarios. El software fue desarrollado utilizando la concha de expertos del sistema Personal CONSULTANT de Texas Instruments.

Determinación selectiva de la isoenzima 1 de lactato deshidrogenasa en suero después de la inhibición por 1,6-hexanodiol
 Se desarrolló un método rápido selectivo para medir la actividad de la isoenzima lactato deshidrogenasa LD-1 en suero, utilizando 1,6-hexanodiol como inhibidor de la subunidad M. Se añadió hexanodiol al suero a una concentración final de 0,7 mol/l. Después de la incubación a 30 grados C durante 15 min, la actividad se midió con un analizador automático. El coeficiente de variación interensayo fue de 6,9% para la medida de la isoenzima lactato deshidrogenasa LD-1. Los resultados obtenidos de los sueros de 100 pacientes analizados por el método selectivo propuesto y por el método electroforético convencional, respectivamente, mostraron una excelente correlación. Este método selectivo se utilizó para determinar la actividad de la isoenzima lactato deshidrogenasa LD-1 de sueros de pacientes con infarto agudo de miocardio, y los resultados se correlacionaron bien con los obtenidos por el método inmunológico Roch I. La adición de 1,6-hexanodiol no afectó la medición de actividades de otras enzimas como fosfatasa alcalina, gamma-glutamiltransferasa, aspartato aminotransferasa y alanina aminotransferasa.

Ensayo enzimático del mio-inositol en suero
 Se describe un método espectrofotométrico enzimático para la determinación de mio-inositol en suero. El método es sensible y rápido de realizar sin equipos especiales. La linealidad entre la cantidad de mioinositol y la absorbancia se obtuvo en el rango de 0,5 a 3 nmol mioinositol por ensayo. Las cantidades de mioinositol determinadas en sueros de sujetos aparentemente sanos concuerdan bien con datos cromatográficos de gases.

Radioinmunoensayo de 11 beta-hidroxiandrostenedione en diagnósticos de laboratorio de trastornos endocrinos seleccionados
 Se describe y evalúa un radioinmunoensayo específico de 11 beta-hidroxi-4-androstene-3,17-diona, un andrógeno de origen exclusivamente adrenal. El antisuero se elevó en conejos utilizando 6 beta,11 beta-dihidroxi-4-androstene-3,17-diona-6 beta-hemisuccinato:bovino un conjugado de inmunoalbúmina sérica. El método ha sido utilizado para la determinación de los niveles plasmáticos de la hormona en sujetos sanos, incluyendo niños, considerando la posibilidad de su uso como marcador de laboratorio para la monitorización de la dinámica corticoide en pacientes con hiperplasia adrenal congénita y en pacientes con diversas condiciones. Los niveles plasmáticos de 11 beta-hidroxiandrostenedione (medias +/- s.d.) en personas sanas a las 8 a.m. 8,69 +/- 2,88 (hombres), 7,72 +/- 2,85 (mujeres), 8,73 +/- 5,13 (hombres) y 7,88 +/- 5,23 (mujeres) nmol/l, respectivamente. Las concentraciones hormonales siguieron el patrón de ritmo circadiano de cortisol, se incrementaron notablemente después de la corticotropina y se suprimieron con dexametasona.

Estudios adicionales sobre la estandarización de la bilirrubina neonatal
 Se investigaron algunos problemas en la estandarización de los instrumentos de lectura directa (bilirrubinómetros). Se demostró que la combinación de la amplitud de onda y la elección del pH es muy importante con relación al estándar a ser utilizado. Se destaca que, de hecho, no existe un estándar sintético de bilirrubina que pueda ser utilizado como estándar primario. Se argumenta por qué la única solución pragmentica resultó ser un pool de suero neonatal.

Métodos para la determinación enzimática de triglicéridos en homogenatos hepáticos
 Se describe un método enzimático para la determinación de triacilgliceroles en homogenato hepático. A diferencia de los métodos habituales, se logra una mayor fiabilidad y selectividad omitiendo el paso de extracción.

Análisis del vello radioinmunológico para narcóticos y sustitutos
 En los últimos años ha sido posible detectar en pocos miligramos de cabello fármacos orgánicos y venenos, utilizando métodos radioinmunológicos. Algunos métodos son específicos para compuestos individuales, otros para grupos de compuestos. Esto es de gran importancia, entre otras cosas, para fines forenses, especialmente en casos de abuso de drogas. Con la ayuda de este análisis de cabello es posible trazar la carrera de medicina de una persona adicta hasta un año, y en algunos casos por un período más largo. Frecuentemente, los resultados proporcionan información sobre eventos en el pasado bastante distante. Esto puede ser de considerable importancia anamnésica y forense.

Radioensayo no separación de la capacidad de unión del cortisol en suero humano
 Se desarrolló un radioensayo para la medición de la capacidad de unión del cortisol en suero humano y se validaron los resultados por radioinmunoensayo de globulina de unión corticoidea sérica. El método mini-escala es sencillo, fiable y rápido, y evita la separación de las fases particionadas. La correlación lineal entre el índice de cortisol libre y la concentración de cortisol libre calculada por los dos métodos utilizando muestras séricas con concentraciones normales y anormales de proteínas fue r = 0,962 (n = 114, p < 0,001) y la ecuación de regresión - 2,632. La técnica no requiere preparación de reactivos y el ensayo puede ser realizado en 45 minutos con 0,05 ml de suero o plasma.

Método cinético directo para la determinación del fosfato
 El fosfato sérico puede ser medido de manera precisa, precisa y económica mediante un procedimiento espectrofotométrico de velocidad inicial. Este procedimiento mide la formación del complejo heteropolisacárido de fosfomolybdato no reducido a 334 nm. Se ha optimizado la concentración de polivinilpirrolidona Sr = 40.000 para permitir la determinación del fosfato inorgánico sérico en un analizador discreto, el Eppendorf Epos. Se discute la posible interferencia debida a la hiperlipidemia, a la alta bilirrubina o al alto contenido proteico de las muestras de suero.

Formación de cartílago en los brotes orgánicos de las piernas del embrión de pollo
 Cuando las nubes de las piernas de los embriones de pollo en estadios 17-23 fueron cultivadas como cultivos de órganos en medio F12, que contenía suero de pollo y extracto de embriones de pollo, estructuras de tartúbulo, que incluían gato pélvico. La proporción de explantes con elementos distales definidos aumentó cuando se utilizaron las nubes de las piernas de los embriones posteriores. La suplementación con suero de pollo fue esencial. Estos resultados sugieren que el patrón de formación de las extremidades en los embriones de pollo puede ser estudiado en cultivo de órganos.

Imágenes MSORTV de conducción electrotónica en un sincitium: registro óptico de la polarización se diseminó en una glándula salival simple
 Se estudió la dispersión de la corriente hiperpolarizante inyectada en la glándula salival del caracol Helisoma trivolvis mediante la técnica de registro óptico de múltiples sitios de voltaje transmembrana (MSORTV). Con el uso de MSORTV se monitorizó simultáneamente la propagación de la corriente pasada por un microelectrodo intracelular en 124 regiones glandulares separadas. Nuestros resultados demuestran la factibilidad de combinar técnicas convencionales de inyección intracelular con MSORTV para visualizar la corriente 2-dimensional en un sincitium eléctrico.

Relación entre la síntesis de ADN nuclear y la reproducción de los centrosomas en huevos de erizo marino
 La importancia de la síntesis nuclear de ADN para la duplicación o reproducción de los centrosomas en células no delimitadas por el crecimiento, como los huevos de erizos marinos, no ha sido claramente definida. Los estudios de huevos enucleados y fertilizados muestran que las actividades nucleares no son necesarias en cada ciclo celular para la reproducción normal del centrooma completo. Sin embargo, otros estudios reportan que la inhibición de la síntesis de ADN nuclear en huevos intactos por la droga aphidicolina impide la reproducción de los centrosomas y la entrada en mitosis, como lo ve la degradación de los sobres nucleares. Para resolver esta paradoja, caracterizamos sistemáticamente el efecto de la afidicolina sobre la división celular en huevos de tres especies de erizos marinos. Los huevos se trataron continuamente con 5 ó 10 microgramos/ml de afidicolina, comenzando 5 min después de la fertilización. Esto bloquea la incorporación total de 3H-timidina al ADN por lo menos en un 90%, como se ha descrito anteriormente. Encontramos que el espermiograma siempre se dobla antes de la primera mitosis. Durante un período de varias horas, los centrosomas se reproducen de manera normal 2-4-8-16, con un período que es mayor y más variable de lo normal. En cada cultivo, un porcentaje variable de los huevos se somete a la degradación de los sobres nucleares. Una vez descompuesto, el sobre nuclear nunca reforma visible a pesar de que los centrosomas continúan duplicando. El etiquetado fluoroscente del ADN reveló que la cromatina no se condensa en cromosomas discretos. Si el sobre nuclear se rompe o no, la cromatina aparece como una masa amorfa de fibras estiradas entre los dos primeros y los cuatro ásteres. Posteriormente, el sobre nuclear/cromatina pierde su asociación con algunos o todos los centrosomas. Nuestros resultados fueron los mismos para todos los huevos a concentraciones de ambos fármacos. Por lo tanto, no es necesaria la síntesis nuclear de ADN para la reproducción de los centrosomas en huevos de urchin.

La microscopia videofluorescencia estudia la fusión de vesículas fosfolipídicas con una membrana planar fosfolípido, la naturaleza de las interacciones membrana-membrana y la detección de la liberación de contenidos
 La microscopia de fluorescencia de vídeo fue utilizada para estudiar la adsorción y fusión de vesículas fosfolípidos unilamelares a membranas planares sin solventes. Las vesículas unilamelares grandes (2-10 μm de diam) fueron cargadas con 200 mM de la tinte fluorescente de membrana. Las vesículas fueron inyectadas a partir de una pipeta traída hasta 10 μm de la membrana planar, minimizando los tiempos de fluorescencia de fondo y difusión a través de la capa no estirada. La unión de la vesícula a la membrana planar alcanzó un máximo de 20 mM de calcio. Las vesículas se fusionaron cuando se hinchaban osmóticamente disipando un gradiente de KCl a través de la membrana vesicular con la nistatina antibiótica formadora de canales o, alternativamente, hiperosmótica. Las roturas inducidas osmóticamente aparecieron como brillos brillantes de luz que duraron varios campos de vídeo (cada uno de ellos, 1/60 s). Los revestimientos de luz y, por tanto, la hinchazón, ocurrieron solamente cuando los canales estaban presentes en la membrana vesicular. Los sofocos se observaron cuando se añadió nistatina al compartimento cis, pero no cuando se añadió al trans. Esto demuestra que las membranas vesiculares y planares permanecen bicapas individuales en la región de contacto, en vez de fundirse en una sola capa. Para determinar el lado de la membrana planar a la que se libera el tinte, se utilizaron mediciones de la duración del flash en presencia de cobalto (quema de fluorescencia de calceína). En presencia de 20 mM de calcio, el 50% de las roturas de vesícula resultaron en fusión con la membrana planar. En 100 mM de calcio, casi el 70% de las roturas de vesícula resultaron en fusión. Los métodos de este estudio pueden ser utilizados para aumentar significativamente la eficiencia de la reconstitución de canales en membranas planares mediante técnicas de fusión.

Propiedades pasivas y corrientes de membrana de los miocitos ventriculares caninos
 Se estudió el potencial de membrana y las corrientes de membrana de los miocitos ventriculares de un solo canino mediante microelectrodos o pipetas de succión. Los miocitos mostraron propiedades de membrana pasiva y una configuración de potencial de acción similar a las descritas para el tejido ventricular multicelular del perro. En cuanto a otras células cardiacas, en los miocitos ventriculares caninos: a) una corriente de rectifiero interno desempeña un papel importante en la determinación del potencial de membrana de reposo y la tasa de repolarización de corriente rápida; Los hallazgos no esperados fueron los siguientes: a) en aproximadamente la mitad de los miocitos, hay una corriente de salida transitoria compuesta por dos componentes, uno bloqueado por la corriente de 4-aminopiridina y el otro por la corriente de estimulación cardiaca.

La secuencia del ARN M de un aislamiento del virus La Crosse
 El RNA genómico de tamaño medio (M) de un nucleótido New York State, U.S.A. isolate del virus La Crosse (LAC) ha sido clonado por un método de priming aleatorio determinado. El ARN fue de 4526 nucleótidos de longitud y tuvo una composición base de 34,2% U, 27,8% A, 20,6% C y 17,4% G. Existe un marco único y abierto de lectura en el ARN viral complementario que contiene suficiente información para codificar una proteína de 1441 aminoácidos. En estos aspectos, al igual que en muchos otros, el ARN del virus de la LAC M y su proteína codificada fueron muy similares, si no idénticas, a los previamente reportados por otros investigadores para el virus del nieve íntimamente relacionado. Los ARNs M de los dos virus muestran una homología de secuencia nucleotídica del 79% y una homología del 89% en la secuencia de aminoácidos de sus proteínas codificadas. Se utilizaron varios algoritmos para predecir residuos superficiales, así como las reglas de Chou-Fasman para predecir la estructura secundaria, para comparar las proteínas del gen de la LAC y del virus del hare Snowshoe M. Estos análisis identificaron 39 sitios sobre las proteínas como los determinantes antigénicos lineales más probables que podrían contribuir a las diferencias entre ambos virus.

Diarrea rotaviral nosocomial: patrón de propagación en las salas de hospitalización de un hospital infantil
 La gastroenteritis nosocomial en un hospital de 315 camas infantiles fue examinada prospectivamente del 11 de enero al 31 de mayo de 1985. Hubo 85 casos de diarrea nosocomial durante el período de estudio, siendo identificados en cada una de las 13 unidades hospitalarias. Se identificó rotavirus en el 40% de los casos. La incidencia de rotavirus nosocomial fue mayor en las salas donde la mayoría de los niños tenían menos de 2 años de edad, excepto en las unidades de enfermedades infecciosas (aislamiento) (0,24 frente a 2,30 casos por 100 ingresos exactos; p = 1,70). La menor incidencia en la sala de enfermedades infecciosas ocurrió a pesar del mayor potencial de exposición al rotavirus, ya que 70% de los niños internados con diarrea por rotavirus comunitaria fueron colocados en la sala de enfermedades infecciosas. Un mejor control de la infección, especialmente el lavado de manos, auxiliado por la estructura de la sala de enfermedades infecciosas, puede haber sido responsable por esa diferencia.

Aumento inmunológico de la neurovirulencia del virus de la fiebre amarilla en ratones: estudios de los mecanismos involucrados
 Se estudió el efecto de la neurovirulencia del virus de la fiebre amarilla para ratones por anticuerpo específico con la cepa francesa de la vacuna neurotrópica. Las condiciones experimentales de mejoramiento requerían ratones entre 14 y 40 días de edad y administración intraperitoneal de un anticuerpo monoclonal seleccionado 24 h antes o hasta 72 h después del desafío del virus intracerebral. Los títulos de infectividad del virus fueron similares en cerebros de ratones tratados con anticuerpos y no tratados. El virus recuperado de cerebros de ratones con infecciones virales potenciadas no fue cualitativa ni cuantitativamente diferente del virus estándar. La respuesta inmune humoral en las infecciones mejoradas fue normal, los macrófagos no se infectaron y la viremia no fue significativa. Tanto el tratamiento con hidrocortisona como la depleción del complemento con veneno de cobranza resultaron en una prolongación de los tiempos de supervivencia del ratón, pero persistió el aumento de la virulencia. El suero antitimocito no tuvo efecto sobre el realce, aunque redujo la respuesta inmune humoral. Se propone que el aumento de la virulencia se debe a los efectos combinados del anticuerpo específico del virus sobre las células infectadas, la citolisis mediada por complemento y la actividad anticelular del huésped resultante. No existe analogía entre los mecanismos que aumentan el crecimiento de arbovirus in vitro en presencia de anticuerpos específicos y aumento de la neurovirulencia del virus de la fiebre amarilla in vivo después de la administración parenteral de anticuerpos.

Inmunogenicidad de dosis bajas de vacuna antihepatitis B en niños: estudio en 650 niños Nueva Zelanda
 Seiscientos cincuenta niños neozelandeseses de 2-12 años de edad fueron vacunados tres veces con dosis intramusculares (IM) de 2 mcg de vacuna antihepatitis B (anticuerpo antihepatogénico HB-Vax), a los 6 meses de superficie ens. En general, 96,5% de los niños seroconvertidos para anti-HBs por RA, con niveles superiores a 2,1 unidades RA S/N, siendo 91,2% con valores superiores a 10 unidades S/N. Los niveles de anti-HBs también se determinaron por inmunoensayo enzimático (IAE), por lo que se demostró una respuesta significativamente mejor en niños de 2-4 años que en niños mayores. Este estudio demostró que la respuesta anti-HBs satisfactoria se obtuvo con una quinta parte de las dosis recomendadas de la vacuna antihepatitis B.

El efecto de la temperatura en la iniciación del vuelo en el cable Periplaneta americana
 Se comprobó el efecto de la temperatura durante el desarrollo del sistema de vuelo del cable americano. Los animales se criaron a tres temperaturas diferentes de los casos de huevos a la edad adulta y se probaron diversos parámetros de vuelo. Se encontró que los animales criados a temperaturas más frías requerían manguitos de viento significativamente más fuertes para iniciar el vuelo que los animales criados en temperaturas más cálidas. Algunos animales se criaron a una temperatura durante el desarrollo embrionario (es decir, mientras que los animales seguían en casos de huevos) y luego se cambiaron a una temperatura diferente para el desarrollo ninfal. En estos casos, sólo la temperatura experimentada durante el desarrollo embrionario tuvo un efecto permanente significativo en el vuelo. Los parámetros asociados a la generación de patrones como el intervalo interbursivo no se vieron afectados por la temperatura durante ninguno de los periodos de desarrollo.

Posibles interacciones de una hormona esteroide e insumos neurales en el control de la muerte de una neurona identificada en el Hogar Materno Infantil 6
 La aparición del sexto moto Manduca adulto se acompaña de la pérdida de casi la mitad de las motoneuronas e interneuronas abdominales de este insecto (Truman, 1983). Este programado de muerte celular completa la transformación del sistema nervioso de la cúpula en la del ratón. La muerte de estas neuronas ha demostrado ser una respuesta ante una señal endocrina: la disminución de los ecdiesteroides que ocurre al final de la metamorfosis (Truman y Schwartz, 1984). La presente investigación se centra en la regulación del destino de un par de motoneuronas identificadas, las células MN-12, en el tercer ganglio abdominal. El aislamiento de este ganglio de partes anteriores del sistema nervioso puede prevenir la muerte de estas células en el momento en que normalmente morirían en respuesta al descenso de los ecdiesteroides. La transección de la médula del nervio ventral en varios niveles reveló que la fuente de esa "signa de muerte reguladora" es el ganglio neumático fusionado y que se transmite a través de los conectores intergangliónicos. Nuestra hipótesis es que los factores que median ese efecto pueden actuar en conjunto con el declive de los ecdiesteroides para especificar el momento exacto de la muerte para las neuronas individuales.

Efectos de los iones Ca(II) sobre las interacciones del ácido ion-fítico de Cu(II)
 Las interacciones in vitro entre los iones ácido fítico (PA), Cu(II) y Ca(II) fueron examinadas como funciones de las relaciones molares PA:Cu(II):Ca(II) y pH. Los iones de Ca(II) compitieron con los iones Cu(II) para la unión de las especies de fitato soluble para las relaciones molares PA:Cu(II) que van desde 10:1 hasta 1:5 y pH9. A los valores de pH donde se produjo la precipitación, los iones Ca(II) potenciaron la unión del ion Cu(II) por las especies precipitadas de fitato para las relaciones molares PA:Cu(II) de 10:1 a 1:3. A menor AF:Cu(II) molar ratios, los iones Ca(II) compitieron con los iones Cu(II) para la unión de las especies precipitadas de fitato. Se describen las composiciones de los fitatos precipitados de cobre y calcio.

Acumulación de estrógenos en núcleos de control de canciones fincas de cebra: implicaciones para la diferenciación sexual y activación adulta del comportamiento de canciones
 En cebra fincas el estradiol gonadal esteroide (E2) dirige la diferenciación sexual de las regiones neurales controlando la canción y sinergiza con andrógenos para estimular la canción en la edad adulta. Para identificar las regiones en las que el E2 puede actuar para ejercer estos efectos, se utilizaron técnicas de autodiografía esteroide para evaluar la acumulación celular de 3[H]-E2 o sus metabolitos en varios núcleos cerebrales. En el Experimento 1 examinamos cerebros de mujeres jóvenes, aún dentro del período crítico para el efecto de E2 sobre la diferenciación sexual. En el Experimento 2 se determinó el patrón y la extensión del etiquetado en cerebros machos adultos después de la inyección de 3[H]-E2, 3[H]-testosterona o 3[H]-dihidrotesto. Los resultados sugieren que, tanto durante el desarrollo como en la edad adulta, la mayoría de los núcleos de control de canciones contienen pocas células acumuladoras de E2. En contraste, muchas células marcadas densamente por 3[H]-E2 o sus metabolitos están presentes en el hipotálamo y en estrecha proximidad a una región de control de canciones ventrales, el par hiperstriatumis. La distribución de estas últimas células se superpone a las células que proyectan a otro núcleo relacionado con la canción, Área X. Así, en el Experimento 3 se combinaron técnicas de trazado retrógrado fluorescente y de autordiografía esteroide para determinar si las células que acumulan E2 se proyectan al Área X en varones adultos. Aunque algunas células marcadas retrógradamente estaban etiquetadas ligeramente por 3[H]-E2 o sus metabolitos, la mayoría de ellas parecen ser dos poblaciones distintas de células. La escasa acumulación de E2 en el sistema de canciones fincas de zebra contrasta con la descrita en otras aves canciones y tiene importantes implicaciones en cuanto al mecanismo de acción de E2 sobre el sistema de canciones en desarrollo y maduro.

Interacción de cis-Pt(ino)2Cl2 con aminoácidos
 Se estudiaron las reacciones de cis-Pt(ino)2Cl2 con los aminoácidos Gly, L-Ala, L-Val, L-Ileu, L-Phe y L-Pro en soluciones metanólicas. Los (1:1) adductos de las fórmulas cis-[Pt(ino)2(am-ac)]Cl fueron aislados de estas reacciones en estado sólido, que a su vez producen las cantidades equivalentes de cis-[Clam(Ht). Los complejos se caracterizaron con análisis elemental, mediciones de conductividad, RI, RMN 1H y espectro RMN 13C. Los resultados muestran que el anillo purino de inosina interacciona con la cadena lateral alifática de los aminoácidos. La platino aumenta el porcentaje de conformación C3'-endo-anti-anti de la parte de azúcar de la inosina.

La práctica neurológica de un hospital general de distrito
 En un estudio prospectivo de un año, el 19% de las 925 admisiones de adultos en un hospital general de distrito (el Hospital de Downe, Downpatrick, Irlanda del Norte) se debieron fundamentalmente a una queja neurológica. Otros 19 casos presentaron un trastorno neurológico activo que contribuyó a su ingreso hospitalario. La mayoría fueron ingresos agudos por el médico general o por el Servicio de Urgencias y Accidentes, situación diferente de la práctica de la mayoría de los centros neurológicos regionales. Sólo 15 pacientes (8% de los casos neurológicos) fueron remitidos a un centro especializado.

Radionecrosis cerebral: ¿es necesaria la cirugía?
 Se presentan siete pacientes con necrosis cerebral tras radioterapia por carcinoma de nasofaringe. Las características clínicas incluyeron convulsiones y un grado variable de deterioro intelectual. A pesar del importante efecto de masa en la TC, los pacientes permanecieron alertas, ambulatorios e independientes. Creemos que algunos casos de necrosis cerebral después de la radioterapia para neoplasias extracraneales se presentan de forma más benigna de lo que se ha retratado en la literatura, y en ausencia de evidencias clínicas de elevación de la presión intracraneal, quirúrgica. Se destaca la importancia de la fraccionamiento cuidadoso de una dosis óptima de radiación como medida preventiva.

La vancomicina intraventricular en el tratamiento de la ventriculitis asociada a derivación y drenaje del líquido cefalorraquídeo
 Se presentan los resultados del tratamiento de 50 casos de ventriculitis asociadas al uso de shunts de líquido cefalorraquídeo o drenajes ventriculares externos, tratados con vancomicina intraventricular. Mientras que la tasa de curación global fue del 66% con cuatro casos perdidos en el seguimiento, en aquellos casos en los que el tratamiento implicaba la retirada del shunt, se logró la curación de 20 mg de vancomicina por vía intraventricular y otro antibiótico sistémico adecuado 22 de 24 casos. En los casos en que se dejó la derivación durante el tratamiento, los resultados fueron pobres y se necesitó revisión para el bloqueo del catéter distal de las derivaciones ventriculoperitoneales en el 44% de estos. Los cinco pacientes cuya ventriculitis siguió drenaje ventricular externo fueron curados. A pesar de los niveles valle relativamente altos de vancomicina en el líquido cefalorraquídeo, no se ha observado evidencia de toxicidad.

temblor esencial: evidencia electrofisiológica y farmacológica para una subdivisión
 Cuarenta y cinco pacientes con temblor esencial fueron investigados por medio del examen clínico, registros poligráficos de EMG y test de reflejos de larga latencia. Clínicamente no hubo diferencias entre los pacientes, mientras que las investigaciones electrofisiológicas sugirieron dos subtipos. Un grupo de pacientes puede caracterizarse por reflejos normales de larga latencia y temblor sincrónico burbujas en antagonistas o actividad del músculo antigravedad solo. El segundo grupo presentó reflejos anormales de larga latencia y actividad EMG recíproca en los antagonistas. Se sugiere que estos dos grupos representan distintos subgrupos de temblor esencial. Los pacientes del primer grupo respondieron bien al propranolol, mientras que los del segundo grupo no lo hicieron.

Cambios patológicos en el nervio vago en la diabetes y en el alcoholismo crónico
 Los cambios patológicos en el nervio vago extraídos en la necropsia se han estudiado en pacientes con alcoholismo crónico y diabetes. Se realizaron estudios morfométricos de fibras mielinizadas sobre el nervio a nivel cervical medio, hilio pulmonar y diafragma. En dos diabéticos insulinodependientes la densidad de fibras mielinizadas estaba por debajo del límite inferior del rango de control en todos los niveles. En todos los sujetos diabéticos y alcohólicos crónicos hubo reducción significativa de la densidad de fibras mielinizadas en el nivel más distal del nervio. Los cambios degenerativos en el nervio son consistentes con los hallazgos de función vagal anormal en diabéticos y alcohólicos crónicos.

Estudios electrofisiológicos en la intoxicación aguda por organofosforados
 Se reportan estudios electrofisiológicos en pacientes suicidas con intoxicación por organofosforados. Los pacientes a menudo desarrollaron debilidad muscular de severidad variable debido al bloqueo de diplorización en receptores nicotínicos. Durante dicha parálisis, la velocidad de conducción nerviosa y las latencias distales fueron normales incluso en los pacientes severamente paralizados. La amplitud del potencial de acción compuesto fue menor que en los controles y a menudo mostró una respuesta repetitiva. La amplitud tendió a ser menor en los más afectados. En estimulación repetitiva generalmente no hubo decremento con tres estímulos por segundo y solo decremento ocasional a 10 por segundo. A los 30 Hz varios casos mostraron un descenso incluso en ausencia de parálisis. Esta respuesta a estímulos repetitivos es, por tanto, muy distinta a la observada en miastenia o síndrome de Eaton Lambert. En tres ocasiones después de la intoxicación por diclorovos se produjo una primera intoxicación por insecticidas anticolinesterásicos y una neurotoxicidad tardía, como se observó con triortocresilfosfato. Estos casos mostraron todas las características de una neuropatía severa de degeneración axonal motora pura.

Ecotomo y biopsia percutánea con aguja del músculo esquelético
 La biopsia muscular percutánea es una técnica importante y aceptable en el estudio de las condiciones que involucran al músculo esquelético humano. Se presenta una revisión de 436 biopsias de músculo conchotomo y aguja obtenidas durante 18 meses en este centro.

Dos tipos de confabulación
 Se discuten ejemplos de confabulación en pacientes con Korsakoff, pacientes con demencia tipo Alzheimer y sujetos sanos. Se argumenta que puede haber dos tipos de confabulación: la confabulación espontánea, que puede resultar de la superposición de la disfunción frontal en una amnesia orgánica, y que puede provocar una respuesta normal de la falla. En el presente estudio, las instancias de confabulación provocada, dadas por los pacientes de Korsakoff y Alzheimer en el recuerdo de historias, fueron comparadas con las producidas por sujetos sanos en un intervalo de retención prolongado.

Selección de pacientes con ictus en terapia fonoaudiológica intensiva
 Se investigaron los criterios de selección para la terapia intensiva del habla y el número de pacientes que cumplían estos criterios en 441 ACV agudos de una población del Distrito Sanitario durante un año. Cinco pacientes de un total de 71 referidos con dificultades de lenguaje y/o habla fueron considerados adecuados para terapia intensiva del habla a las 4 semanas después del AVC. Aunque esa terapia no fue efectivamente administrada, por 26 semanas tres de las cinco habían recuperado y 14 pacientes adicionales fueron considerados adecuados para recibir terapia intensiva. Los criterios de selección más importantes fueron la escala de Perfil de Comunicación Funcional menor de 85 y el juicio clínico de que el paciente era suficiente para participar. Se recomienda que las decisiones sobre la adecuación de los pacientes para la terapia intensiva del habla sean retardadas más allá de las 4 semanas después del AVC.

El efecto del aumento de la presión arterial sobre el lactato y el contenido de agua hemisférica durante la isquemia cerebral aguda en la rata y en la gerbil
 Las infusiones de metaraminol y angiotensina fueron usadas para testar el efecto del aumento de la presión de perfusión sobre el metabolismo tisular y el edema después de la inducción de la isquemia cerebral regional en la rata y en la gerbil. Un aumento de la presión arterial promedio de 30-40 mm Hg en la rata en las primeras 2 horas después de la diáterma de la arteria cerebral media impidió el aumento del 100% del lactato del hemisferio observado en animales normotensos. La infusión de angiotensina también previno el edema hemisférico precoz en ese modelo. En la jerga, 4 horas después de la colocación de un clip en una arteria carótida, los aumentos inducidos por metaraminol en la presión arterial no tuvieron tal efecto protector sobre las alteraciones metabólicas o sobre el edema. Cuando el clip fue retirado después de 3 horas para permitir 1 hora de reperfusión, los niveles de lactato volvieron a la normalidad, pero el grado de edema no se alteró. La hipertensión arterial en ese modelo de reperfusión causó un aumento discreto pero no estadísticamente significativo del edema. La evidencia sugiere que los aumentos moderados de la presión arterial pueden ser protectores frente a las secuelas metabólicas tempranas de la isquemia cerebral focal, pero existen potenciales problemas con la formación de edema. Se argumenta que un ensayo clínico debe estudiar los efectos potencialmente beneficiosos de un breve aumento precoz de la presión arterial en el período agudo del ictus isquémico.

Anticuerpos anti-CNS en trastornos neurológicos y psiquiátricos
 Para investigar la posibilidad de que los anticuerpos anti-CNS puedan tener un papel patogénico en una serie de trastornos neurológicos y psiquiátricos, se realizó un estudio poblacional. Las muestras de suero se obtuvieron de un total de 257 adultos y fueron tamizadas contra las franjas electroforéticas en gel de poliacrilamida dodecil sulfato sódico de varias regiones cerebrales normales derivadas de la necropsia. La incidencia de bandas inmunoreactivas IgG en la muestra total fue del 30%. Dentro de los grupos diagnósticos la incidencia de vendaje fue: controles 32%, esquizofrenia 28%, retraso mental 27%, ataxia cerebelosa 33%, enfermedad de Parkinson 22%, miastenia grave 45% y epilepsia 31%. Las diferencias no son estadísticamente significativas. No hubo diferencia significativa en el número y localización de las bandas entre los diferentes grupos diagnósticos y los controles. La incidencia global de inmunoreactividad correspondiente a la subunidad de alto peso molecular de los neurofilamentos fue de sólo el 6%, lo que no confirmó una incidencia reportada previamente del 95%. La similitud entre los sueros de diagnóstico y control sugiere que debe tenerse precaución al interpretar el significado patogénico del vendaje inmunoreactivo anti-CNS en Western blots.

Pacientes fotosensibles: síntomas y signos durante la estimulación fóctica intermitente y su relación con las convulsiones en la vida diaria
 Se estudiaron 36 pacientes con una respuesta fotoparoxística clásica al estímulo fótico intermitente (SPI). Se registraron las observaciones clínicas y las quejas relatadas por los pacientes durante la IPS estandarizada y se compararon con los datos históricos. Veintisiete pacientes presentaron alteración de la conciencia o fenómenos motores como abertura involuntaria de los ojos o arqueamiento en uno o ambos lados del cuerpo. Veinticinco pacientes presentaron sensaciones como dolor en los ojos, ardor, etc. No hubo relación entre la duración de los egresos evocados (0,5-3 segundos) y los signos o quejas observados. En 11 casos las características clínicas encontradas durante la IPS no fueron relatadas en una historia tomada por el paciente y sus familiares.

La siringomielia afecta toda la médula espinal secundaria a linfoma primario del sistema nervioso central intramedular
 Se describe un caso de siringomielia que involucra toda la médula espinal secundaria a un tumor intramedular espinal. La citología del líquido cefalorraquídeo y la evaluación microscópica de las muestras de necropsia macroscópica revelaron un linfoma primario de células grandes del sistema nervioso central. Además se observó una linfomatosis leptomenigeal masiva que afectaba a la corteza, el tronco cerebral y el cerebelo. No se encontró lesión de masa intracraneal solitaria.

Señalización de la arteria cerebral media intensa: un indicador de mal resultado en el infarto de la arteria cerebral media
 Trece pacientes con una apariencia densa de la parte horizontal de la arteria cerebral media (ACM) "signo de la arteria cerebral media en tomografías computarizadas realizadas dentro de las 24 horas posteriores al inicio del ictus isquémico tenían un pronóstico considerable. Se sabe que la aparición de hiperdensación de la ACM está asociada a tromboembolismo, pero el signo de la arteria cerebral media densa también es una advertencia precoz de un infarto grande, edema cerebral y mal pronóstico del infarto en la ACM.

La localización inmunocitoquímica de los componentes del complemento C8 y C9 en el músculo enfermo humano es el papel del complemento en el daño de las fibras musculares
 La localización de los componentes del complemento C8 y C9 se estudió inmunocitoquímicamente en el músculo enfermo humano para determinar el papel del complemento en el daño de las fibras musculares. Se aplicaron anticuerpos monoclonales a 2 epítopos de C9 y un anticuerpo monoclonal de Beck a la subunidad alfa de C8 a secciones congeladas de biopsias musculares de 9 casos de dermatomiositis muscular, 5 casos de distrofia muscular. Se compararon con 6 biopsias control morfológicamente normales. En todos los casos de miopatía inflamatoria, varias fibras no necróticas mostraron parches periféricos discretos de C9 y en menor medida C8. En las distrofias musculares periféricas C9 se observó en algunas fibras no necróticas y las fibras basofílicas mostraron C9 entre las fibras y en la periferia. En todos los casos las fibras necróticas marcadas intensamente con C9 y C8, pero las intensidades variaron con los diferentes anticuerpos monoclonales. Se cree que esto se debe a diferencias en la polimerización de la molécula C9 en el complejo de ataque de membrana. El complemento C8 y C9 también se localizaron a los vasos sanguíneos en 3 casos de distrofia muscular, 2 casos de polimiositis y todos los casos de dermatomiositis juvenil. No se observó complemento en las muestras control. Nuestros resultados aportan evidencia para la formación sublítica del complejo de ataque de membrana (MAC) en fibras no necróticas en miopatías inflamatorias y distrofia muscular. Esta formación sublítica del MAC puede inducir daño metabólico subletal, mediado por el calcio, y sugiere un papel primario del complemento en el daño muscular no sólo en los trastornos inflamatorios sino también en la distrofia muscular.

La vida de los pacientes con distrofia muscular de Duchenne en el programa de atención hospitalaria en Japón
 El análisis de 176 autopsias de la distrofia muscular de Duchenne (DMD) demostró que (1) pacientes hospitalizados mostraron mayores periodos de vida que sus tíos maternos afectados no hospitalizados, (2) pacientes internados recientemente tuvieron más tiempo de vida y (3) causa respiratoria frecuente. Estos resultados indican el cambio en la esperanza de vida de los pacientes con DMD y los cambios en la causa de muerte en la última década, probablemente debido a los beneficios de un programa de atención hospitalaria.

Nistagmo con cabecera: resonancia magnética y hallazgos neurootológicos
 Veinticuatro pacientes con nistagmo inferior a latido (DNB) fueron sometidos a resonancia magnética (RM) de la cabeza. La RM aporta imágenes diagnósticas en malformación de Arnold-Chiari (6 casos), atrofia cerebelosa (6 casos), 1 caso con tumor epidermoide prepontina-medular y fue útil en el diagnóstico de 2 pacientes. Se encontraron múltiples lesiones del hemisferio cerebral en 6 pacientes (5 de ellos mayores de 60 años) en los que no se realizó diagnóstico. Se evaluaron neurootológicamente todos los casos de NHB, más 3 pacientes adicionales con malformación de Arnold-Chiari y otros tipos de nistagmo. La sensibilidad del nistagmo a la inclinación cefálica respecto al vector de gravedad no tuvo valor localizador. La alteración de la supresión del reflejo vestíbulo-ocular horizontal ocurrió con mayor frecuencia en aquellos pacientes con resonancia magnética de fosa posterior anormal. El nistagmo torsional puro y el NND con un fuerte componente torsional en pacientes con malformación de Arnold-Chiari se asociaron con siringomielia. La resonancia magnética es el método de imagen de elección para la investigación de los pacientes con NHB.

Efectos de la exposición prenatal a etanol sobre las columnas dendríticas de las neuronas piramidales de la capa V en la corteza somatosensorial de la rata
 El número de espinas dendríticas en segmentos consecutivos del cuerpo celular a lo largo de la región proximal de 400-600 micron de los dendrites apicales de la capa V de las neuronas piramidales gestacionales impregnadas con etanol al 5% de corte rápido durante la edad gestacional fue de etanol 30 días de gestación y alcohol 30 días de gestación. Aunque los valores medios fueron menores en las ratas tratadas con etanol que en los controles durante la primera quincena de vida posnatal, sólo en las ratas menores de 15 días se observaron cifras significativamente menores de columnas (test 0,001). Las espinas con pedículos largos y delgados fueron típicamente encontradas en los controles con etanol de 4 días de edad; este tipo de columna también predominó en las ratas tratadas con etanol de 15 días, pero no en los controles. La disminución del número y la morfología anormal de las espinas ya no estuvo presente en ratas tratadas con etanol de 30 a 90 días de edad. Estos datos sugieren que la maduración alterada de las columnas dendríticas sobre las células piramidales corticales, seguida de la recuperación de los parámetros alterados al final del primer mes posnatal, ocurre en la descendencia de las ratas tratadas con etanol durante la gestación.

