operación inmediata de rotura del ligamento articular del tobillo
 La operación del sistema de talofibulare del ligamento roto en un límite de 12 horas mostró mejores resultados en el ángulo de apertura del tobillo superior, usabilidad y número de días en el hospital.

Fatigue fractura del cuello femoral tras clavo intramedular femoral
 El curso de una fractura de la diáfisis femoral tratada de forma inestable mediante enclavamiento medular estuvo lleno de complicaciones. Este paciente discapacitado puede ser tomado como ejemplo para mostrar los riesgos que conlleva la estabilización intramedular prolongada con un clavo bloqueante simple por un lado y, por otro lado, para demostrar que las fracturas posteriores pueden ser controladas inmediatamente. Además, la fractura del cuello del fémur temida como consecuencia técnica o biológicamente inducida del enclavamiento del fémur en un hueso previamente debilitado puede ser tratada rápidamente por la tracción relativamente simple con osteosíntesis. Este método no sólo cumple todos los requisitos biomecánicos respecto a estabilidad y capacidad de carga, sino que también ha demostrado su valor en la práctica clínica cuando se aplica solo en fracturas de fémur cervical y en combinación con el clavo de capa.

Hipoxantina, xantina, gradientes de concentración de urato y creatinina en el líquido cefalorraquídeo
 Se midieron los metabolitos purínicos hipoxantina, xantina y urato, así como la creatinina en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de dos grupos de pacientes y un grupo de muestra de referencia. En uno de los grupos de pacientes se recolectó LCR lumbar en 2 ml hasta la retirada de un volumen total de 14 ml. Cada segunda parte se analizó por su contenido de los metabolitos en foco. En el otro grupo de pacientes se obtuvieron y analizaron tanto el LCR cisternal como el volumen fijo (20 ml) del LCR lumbar. Se encontró un aumento de la concentración de hipoxantina, xantina y creatinina y una disminución de la concentración de urato en las muestras sucesivas del LCR. El aumento medio individual de la concentración de hipoxantina entre la primera y la última porción de 2 ml fue tan alto como 39,6%, mientras que fue menor para xantina, 21,5% y creatinina, 6,7%. La disminución de la concentración de urato fue del 17,2%. Los resultados del otro grupo de pacientes estuvieron de acuerdo con estos hallazgos. Las concentraciones en el LCR cisternal fueron 162% de las del LCR lumbar para hipoxantina, 155% para xantina, 123% para creatinina y 80% para urato. Se discuten los mecanismos detrás de las diferencias inter e intraindividuales en los gradientes.

Efectos cardiovasculares y bioquímicos del alto consumo de alcohol
 Una muestra de 200 hombres de la población general fue investigada en relación al consumo de alcohol en relación a los hallazgos cardiovasculares y de laboratorio. Los síntomas del alcoholismo (pérdida relativa subjetiva del control sobre el consumo de alcohol, los maletíns y las bebidas de la mañana) se relacionaron con el consumo de alcohol. Los sujetos fueron divididos en tres grupos: (I) un grupo con bajo consumo de alcohol sin síntomas de alcoholismo, (II) un grupo intermedio con bajo, moderado o alto consumo de alcohol y con diferentes síntomas de consumo de alcohol y (III) un grupo con "consumo de alcohol". El grupo III tuvo, en promedio, una frecuencia cardíaca más alta y un mayor volumen cardíaco, y niveles séricos significativamente más bajos de magnesio, creatinina e IgG que los grupos I y II. Diez de los 53 bebedores pesados utilizaron medicamentos metabolizados por el hígado, debido a la enfermedad. En promedio, los bebedores pesados que usaron drogas presentaron mayor frecuencia cardíaca y presión arterial diastólica y mayor volumen cardíaco, y en ese grupo hubo mayor incidencia de ECG patológicos y menor flujo pico. Presentaron mayor S-colesterol y triglicéridos y, especialmente, menor S-creatinina. Los niveles elevados de colesterol y triglicéridos no mostraron relación con el consumo elevado de alcohol solo, pero una combinación de consumo elevado de alcohol y fármacos metabolizados por el hígado se correlacionó significativamente con dichas elevaciones. El hallazgo de una combinación de alto consumo de alcohol, según lo reportado en un cuestionario estandarizado y baja S-creatinina, puede discriminar un subgrupo interesante homogéneo con el consumo excesivo de alcohol.

Tomografía computada en evaluación de trauma renal cerrado, potencial para el diagnóstico erróneo del infarto renal
 Se presenta un caso de infarto renal global por traumatismo renal cerrado. El 'signo cortical' en la tomografía computarizada (TC) es sugestivo de oclusión arterial renal mayor. Los clínicos que utilizan la tomografía computarizada como modalidad de imagen inicial para la evaluación del trauma renal contuso deben conocer este signo y sus implicaciones para el manejo.

Tratamiento del reflujo vesicoureteral mediante inyección endoscópica de sangre
 Hemos desarrollado un nuevo procedimiento endoscópico para la corrección del reflujo clínico y experimental. Fue técnicamente factible corregir exitosamente el reflujo vesicoureteral producido experimentalmente en perros mediante inyección endoscópica de sangre. Trece uréteres (10 pacientes) con reflujo vesicoureteral grado I-III fueron tratados mediante inyección endoscópica de sangre heparinizada del paciente detrás del orificio ureteral. Antes de extraer la aguja, se inyectaron pequeñas cantidades de trombina y protamina para prevenir la fuga de la sangre inyectada. Ocho de trece uréteres tratados presentaron ausencia completa de reflujo. La técnica tiene ventajas y desventajas. Los puntos relevantes son que es técnicamente simple y la inyección se puede realizar algunas veces cuando el reflujo no ha desaparecido. Además, no se han observado complicaciones como migración distante de materiales inyectados y escape de la mucosa vesical. Un punto de desventaja es que el tratamiento no ha sido exitoso en todos los casos.

Cistectomía radical en cáncer de vejiga: mortalidad y morbilidad
 La cistectomía radical por cáncer de vejiga es una operación que presenta una baja tasa de mortalidad, que todavía puede ser reducida por una mejor selección de pacientes, particularmente con relación a los pacientes con alto riesgo cardíaco. La morbilidad es todavía elevada, pero una mejor preparación de los pacientes contra la infección, la hiperdiuresis durante y después de la cirugía y la no peritotonización de la pelvis anterior deben reducir la frecuencia de abscesos, septicemia y pielonefritis. Parece razonable proponer esta operación como procedimiento curativo para el estadio B y el estadio A recurrente y como procedimiento paliativo para los estadios C y D.

Lugar de cistectomía en cáncer de vejiga superficial
 Entre enero de 1978 y junio de 1985 44 pacientes fueron sometidos a cistectomía por cáncer de vejiga superficial clínicamente diagnosticado. La mortalidad operatoria fue del 13,6%. Se observaron complicaciones tempranas y tardías en 34 y 55% pacientes, respectivamente. La infravaloración clínica se observó en el 23% y la reducción del estadio en el 18% de los pacientes. La estadificación clínica fue correcta en el 59% de los pacientes. El seguimiento medio fue de 40 meses (rango, 24-84 meses). Cinco pacientes presentaron recurrencia local (13%) del tumor y 10 pacientes presentaron metástasis a distancia (26%). Se observaron recurrencias uretrales y del tracto urinario superior en 7 y 4 pacientes, respectivamente. Catorce pacientes (39%) fallecieron por cáncer tras un seguimiento medio de 24 meses. La supervivencia actuarial a 5 años fue del 77% de los pacientes con PTo-PTa-PTis y del 67% de los pacientes con PT1 (p, no significativa).

Tratamiento de la curvatura peneana congénita: alternativa a la operación de Nesbit
 Se presenta una alternativa a la operación de Nesbit en el tratamiento de la curvatura del pene. Se discuten los resultados en 16 pacientes. El procedimiento no requiere la remoción del tejido tuneico, por lo tanto es menos invasivo que la operación original y produce igualmente buenos resultados.

Obstrucción ureteral secundaria a diverticulitis sigmoidea
 Se describe un caso de obstrucción ureteral secundaria a diverticulitis. La paciente tenía 2 meses de historia de dolor en hipocondrio izquierdo antes de la operación. Como el pielograma intravenoso mostró hidronefrosis persistente, se realizó cirugía. En la operación se encontró una masa fibrótica que rodeaba el uréter izquierdo y el colon sigmoideo. Se realizó ureterólisis y sigmoidectomía segmentaria. El espécimen patológico mostró dos divertículos y cicatrización subeserosa.

La estenosis congénita de la uretra bulbar ocurre en dos hermanos
 Se presentan dos casos de estenosis aparentemente congénita de uretra bulbar que ocurren en hermanos. Tal hallazgo ha sido raramente relatado. Las estenosis congénitas pueden ser más frecuentes de lo que se ha pensado anteriormente y la historia completa es fundamental en estos casos cuando la etiología permanece incierta. La biopsia de la estenosis puede ser de valor.

Microlitiasis testicular en infertilidad masculina
 Se encontró microlitiasis testicular en un hombre infértil de 30 años de edad. Se revisa la literatura y se discute la posible influencia de la microlitiasis testicular en la infertilidad masculina.

Bacteriología del eyaculado, estudio útil?
 En un estudio retrospectivo analizamos los resultados de 318 exámenes bacteriológicos de eyaculados de 175 pacientes con sospecha de infección prostática, epidídimo y uretra. Sólo el 55% de todas las pruebas bacteriológicas fueron positivas y las bacterias más frecuentemente encontradas fueron las que normalmente se presentaron en uretra masculina anterior, enterococos y estafilococos coagulasa negativos. Estos resultados indican que el examen bacteriológico del eyaculado no arroja resultados tan confiables como la técnica segmentada de urocultivo y el examen de secreciones prostáticas expresadas.

¿Es la resección de la pared vesical en el cáncer de vejiga obsoleto?
 Se presenta un reporte de 32 cistectomías parciales. A partir de nuestra experiencia y de la revisión de la literatura concluimos que en casos seleccionados puede ser considerada una alternativa a la cistectomía.

Exámenes ectópicos perineales
 Se presenta el caso de un paciente de 24 años de edad, que se presume erróneamente que presentaba aplasia testicular unilateral tras exploración inguinal en la primera infancia. A los 24 años de edad fue intervenido quirúrgicamente por una masa perineal blanda, que se encontró ectopia testicular perineal asociada a una hernia congénita. El examen histológico del testículo extirpado reveló atrofia del epitelio germinal. Una encuesta de la literatura arrojó aproximadamente 175 casos más de ectopia testicular perineal. Esta es la más frecuente de la ectopia testicular con una incidencia relativa inferior al 1% de todos los casos de testículos no descendidos. Las pruebas ectópicas parecen diferir de las pruebas no deseadas en términos de topografía. La histología o la incidencia de hernias concomitantes son poco diferentes.

Esofagitis por reflujo en períodos remotos después de vagotomía para úlcera duodenal
 Se describen los resultados de un examen clínico-instrumental comparativo y morfológico de 163 pacientes. Se demostró que la Vagotomía no ejerce gran influencia sobre la función del esfínter esofágico inferior. En pacientes con úlcera duodenal y esofagitis por reflujo es preciso realizar intervenciones antirreflujo en el cardias para evitar el desarrollo posterior de esofagitis por reflujo y sus complicaciones.

Denervación farmacológica endoscópica selectiva del estómago en el tratamiento de la esofagitis por reflujo asociada a úlcera duodenal
 Se describe un método de denervación selectiva endoscópica del estómago con la ayuda de una solución de alcohol-novocaína. Se utilizó el método en 44 pacientes con esofagitis por reflujo, que se retiró exitosamente en el 93,1% de los pacientes. En el grupo control el resultado fue del 66,6%.

función hepática y flujo sanguíneo hepático en pacientes con peritonitis
 En observación hubo 35 pacientes con peritonitis extendida. Se estudiaron las funciones de los hepatocitos, la hemodinamia hepática y sistémica. Se demostró que la alteración de la función hepática en pacientes con peritonitis se desarrolló en los primeros términos de la enfermedad y fue un componente necesario del síndrome de insuficiencia poliorgánica. El período de semieliminación del cardiogreen puede servir como criterio diagnóstico y pronóstico del estado de la función hepática. El retraso en la captación del cardiogremio por los hepatocitos apunta al desarrollo de un disturbio pronunciado de la función hepática y al pronóstico desfavorable de la peritonitis.

Resecación parcial de la cabeza del páncreas
 Se describen los datos de la realización de resecciones parciales de la cabeza del páncreas en 29 pacientes. Dependiendo del estado del páncreas es posible realizar drenaje externo del conducto pancreático mayor del muñón distal seguido de su oclusión tardía, para formar pancreatoenteroanastomosis o recanalización del segmento del intestino delgado. Las resecciones parciales son menos traumáticas y proporcionan menos complicaciones postoperatorias.

Patogénesis de la formación de trombos en las venas varicosas
 En observación hubo 60 pacientes operados por dilatación varicosa de las venas de las extremidades inferiores. Se estableció que la reconstrucción de las paredes de los vasos alterados tuvo una influencia sustancial en los procesos de microtromboformación parietal y facilitó la alteración local de la hemodinámica y la elevación de las propiedades de agregación de los trombocitos.

Selección del método de tratamiento de la epiduritis espinal supurativa
 El autor ha analizado 65 observaciones de pacientes con epiduritis espinal purulenta, derivadas principalmente de enfermedades purulentas de la piel y la grasa subcutánea. Se estableció un periodo de fiebre pyorresortiva que en la mayoría de los casos precedió a la aparición de síntomas locales de la enfermedad. El proceso purulento se acompaña con mayor frecuencia de fiebre, siendo más raramente sepsis. El método más racional de tratamiento de la enfermedad es la operación precoz seguida del drenaje irrigativo de la herida en complejo con terapia antibacteriana y sintomática. Se propone una clasificación de los epiduros espinales purulentos.

Uso de bioprótesis Soviet-made de la vena umbilical humana en hemodiálisis
 El trabajo presenta datos sobre el uso de una bioprótesis Soviet de cordón umbilical humano en la empresa "Sever" utilizada como fístula arteriovenosa para hemodiálisis. Se operaron 45 pacientes, formando 55 fístulas. El período máximo de seguimiento fue de 3 años. Se realiza un análisis de las complicaciones y de los métodos racionales de su prevención y tratamiento. Se recomiendan las bioprótesis para la formación de fístulas no estándar.

Características de las células matadoras naturales de los cerdos de Yorkshire
 El presente estudio examinó las propiedades de la actividad de NK en cerdos de Yorkshire. Los resultados apoyan otros estudios porcinos que indican que el sistema NK porcino tiene similitudes y diferencias con este sistema en otras especies. Los perfiles de actividad NK indicados para las células NK porcinas son altamente reactivos contra el linfoma YAC-1, la leucemia mieloide K-562, el mastocitoma P-815 y el fibroblasto TU-5 viralmente transformado. Por el contrario, las leucemias MOLT-4 y SB son NK resistentes. Estudios cinéticos indicaron que en cerdos de Yorkshire, la lisis NK comienza 6 h después de mezclar los efectos y objetivos. La cinética de la reacción lítica difiere tanto de otras razas porcinas como de otras especies, donde la citotoxicidad se mide rápidamente en ensayos de 4 horas. El retraso en la lisis no se debió al retraso en el reconocimiento celular, ya que las células NK de Yorkshire están rápidamente unidas a dianas tumorales. La lisis tardía parece deberse a una refractariedad en el mecanismo lítico NK. Este retraso puede relacionarse con el hallazgo morfológico de que la célula de unión al objetivo en el cerdo Yorkshire apareció muy diferente del gran linfocito granular (LGL) reportado como efector NK en humanos y roedores. De hecho, en estudios microscópicos ligeros, la célula típica que une el tumor en el cerdo Yorkshire es un pequeño linfocitos, aparentemente nogranulares. El análisis de la actividad NK a nivel celular se realizó con conjugados monoefectores-tumorales inmovilizados en agarosa. Generalmente, la lisis por arquetas dianas paralelas sensibilidad a lisis en pruebas de liberación de 51Cr, indicando lisis en agarosa puede ser utilizada como un índice NK en cerdos. Al igual que otras especies, se encontró que las células NK porcinas son linfocitos no adherentes con una distribución tisular característica. La sangre periférica y el bazo tuvieron los mayores niveles de actividad NK. Las células ganglionares mostraron una pequeña cantidad de actividad de NK limitada al objetivo YAC-1, mientras que los timocitos no mostraron actividad apreciable de NK contra ninguna de las líneas celulares evaluadas.

Recirculación de linfocitos en ganado bovino: patrones de localización por linfocitos, tanto mamarios como mesentéricos
 Se examinaron los patrones de localización linfocitaria en vacas lecheras tras la infusión de linfocitos autólogos marcados con 51Cr preparados a partir de ganglios linfáticos mesentéricos mamarios o quirúrgicos extirpados. Los linfocitos elaborados a partir de ganglios linfáticos mamarios se recuperaron en un número proporcionalmente alto de ganglios linfáticos mamíferos y precapulares, y en un bajo número de ganglios mesentéricos intestinales. Este patrón se observó tanto en novillas como en vacas lactantes. En contraste, los linfocitos marcados elaborados a partir de ganglios linfáticos mesentéricos ileales de vacas lactantes se recuperaron en un número proporcionalmente alto de nodos mesentéricos intestinales y en un bajo número de nodos mamarios. Estos hallazgos, comparados con resultados anteriores en ovinos y porcinos, apoyan la hipótesis de que los linfocitos no migran de manera eficiente entre el intestino y la glándula mamaria de rumiantes.

In vivo activación de eosinófilos y neutrófilos equinas por infecciones experimentales de Strongylus vulgaris
 Los eosinófilos y los neutrófilos de ponies con eosinofilia inducida por Strongylus vulgaris (puntos eosinofílicos; eosinófilos activados y neutrofilias) fueron probados mediante EAAC en cámara gamma in vitro. Las respuestas de los eosinófilos y neutrófilos activados en los ensayos mencionados se compararon con las de los eosinófilos y neutrófilos de las ponies de S. vulgaris-naive sin eosinofilia (noneosinofílica). Las diferencias en la densidad celular tras centrifugación en un gradiente Percoll continuo se utilizaron para caracterizar mejor la heterogeneidad de los eosinófilos y neutrófilos activados. Los eosinófilos activados y no activados demostraron respuestas quimiotácticas similares a la ZAS, mientras que los neutrófilos activados y no activados demostraron respuestas quimiocinéticas similares a la ZAS. Un mayor porcentaje de eosinófilos y neutrófilos activados expresaron receptores Fc y C en comparación con células no activadas (p < 0,05). Generalmente, mayores porcentajes de eosinófilos y neutrófilos expresaron C que los receptores Fc. Sin embargo, el porcentaje de neutrófilos con ambos receptores fue mayor que el de eosinófilos. No se observó consistentemente fosfatocitosis ni matanza de E. coli por ningún tipo de eosinófilos. No se observaron diferencias significativas entre los dos tipos celulares tanto de neutrófilos activados como no activados. Sin embargo, la actividad bacteriana de los neutrófilos activados fue significativamente mayor que la obtenida con los no activados (p < 0,05). Los eosinófilos activados y los neutrófilos fueron separados en dos fracciones distintas en función de las diferencias en las densidades celulares. Un mayor porcentaje de eosinófilos de la banda 2 (densidad 1,106) expresaron receptores C que los eosinófilos de la banda 1 (densidad 1,049) (p < 0,05). Un mayor porcentaje de neutrófilos de la banda 1 (densidad de 1.072) expresaron tanto los receptores Fc como los C, y estos neutrófilos fueron más fagocíticos y bactericidas que los neutrófilos de la banda 2 (densP). Estos datos sugieren que los eosinófilos equinos y los neutrófilos son activados por las infecciones crónicas por S. vulgaris.

Absorción intestinal de células linfoides colostrales en lechones recién nacidos
 Se estudió la absorción intestinal de células linfoides colostrales en 23 lechones de cuatro cerdas (cerdas A, B, C y D). Desde el calostro y la sangre de las cerdas se aislaron las células linfoides con Ficoll-Paque y se etiquetaron con tecnecio (Na99mTcO4). En la 7a hora después del nacimiento, se inyectaron 5 ml de los volúmenes de las suspensiones celulares después de la laparotomía, directamente en el estómago (piglets de cerda A) o en el yeyuno-esofágico (sonas de cerdas de cera). Los cortes criostatos de las muestras de duodeno, yeyuno y ganglios linfáticos de los lechones muertos por sangrado 8 h después del tratamiento fueron examinados por la autoradiografía. Se encontró que las células linfoides presentes en el calostro de la propia madre de un cerdo fueron absorbidas del tracto digestivo y, a través de los vasos linfáticos, fueron transportadas a los ganglios linfáticos mesentéricos. La microscopia electrónica mostró que la absorción se produjo de forma intercelular. Las células colostrales de las cerdas distintas de la propia madre de un lechones se observaron solamente en la capa epitelial de la mucosa. Las células linfoides aisladas de la sangre de las cerdas y las células linfoides colostrales tratadas con calor no fueron absorbidas. Los resultados indican que en el cerdo, un animal con placenta epitelocorial, las células linfoides colostrales son absorbidas del tracto digestivo y, por lo tanto, pueden conferir una inmunidad celular activa al recién nacido.

Efectos de la mastitis por Staphylococcus aureus sobre las poblaciones de células plasmáticas de la glándula mamaria bovina y las concentraciones de inmunoglobina en la leche
 Se examinaron muestras de tejido mamario bovino y leche para determinar los efectos de la mastitis crónica por Staphylococcus aureus sobre la respuesta inmune humoral. Los tejidos extremos del parénquima y el pezón de las glándulas mamarias bovinas se tiñeron inmunohistoquímicamente para determinar la distribución de las células plasmáticas IgG1, IgG2, IgA y IgM que producen anticuerpos. El número de todas las células plasmáticas productoras de Ig tendió a ser mayor en los tejidos de los cuartos infectados por S. aureus en comparación con los controles, pero la mayoría de las diferencias no fueron estadísticamente diferentes. El número de células plasmáticas productoras de IgG1 en el área de roseta de Furstenberg de los cuartos infectados fue significativamente mayor (p < 0,05) que en los no infectados. No hubo diferencias significativas en las concentraciones de isotipos Ig en leche de los cuartos infectados y no infectados por S. aureus. Los datos sugieren que el efecto antigénico de la infección crónica por S. aureus en la respuesta inmune humoral de la glándula mamaria bovina es mínimo. La persistencia de la infección por S. aureus puede resultar, en parte, de la estimulación subóptima o de la inmunosupresión del sistema inmune mamario.

Niveles de complemento en perros con dermatomiositis canina familiar
 Se evaluaron los niveles de CH50, C4, C2 y C3 en 7 perros afectados de dermatomiositis y en 22 perros control. Los perros con dermatomiositis no presentaron evidencia clínica de enfermedad activa en el momento de la recolección de suero para ensayos de complemento. No se identificó deficiencia absoluta de componentes del complemento en perros afectados por dermatomiositis en este estudio; sin embargo, se identificó una diferencia estadística en C2 entre los perros control de razas no colas y se sugiere una diferencia de control.

Los productos genéticos potenciales del virus del mosaico del oro bean tienen homologías de secuencias más altas que los del virus del mosaico del tomate
 La comparación de las secuencias nucleotídicas de ADN del virus del mosaico del oro de la caña (BGMV), del ADN del mosaico del tomate (TGMV) y del virus de la vaina distante (CVCLV2). La región de 200-base común a los dos ADNs de cada virus tenía una homología de secuencias pequeñas, excepto una secuencia de base altamente conservada 33-36 potencialmente capaz de formar una estructura de tallos estables. Todas las regiones potenciales de codificación de los ADNs BGMV tuvieron contrapartes en los ADNs TGMV y CLV sugiriendo una similitud global en la organización del genoma pero dos regiones potenciales de codificación en el ADN no BGMV. Los ORF más conservados, BGMV 1R1, TGMV 1R1 y CLV 1R1, son los genes putativos para las proteínas de la bata de BGMV, TGMV, y El BGMV 1R1 tiene un 91,9% y un 71,6% de homología con respecto a TGMV y CLV. Los ORF (BGMV 1L1; CLV 1L1; TGMV 1L1) y los dos más pequeños solapamientos de ORF (BGMV 1L2, 1L3; TGMV 1L3) son conservados. BGMV 2R1 y BGMV 2L1 tienen mayor homología con respecto a TGMV pero no con respecto a 2R1 y 2L1 en CLV. Se concluye que el BGMV está más relacionado con el TGMV que con el CLV.

Transcripción y traducción in vitro del virus del dsRNA aislado de Rhizoctonia solani
 Se ha aislado un virus segmentado de dsRNA de doble cadena de cepas virulentas de Rhizoctonia solani. El genoma del dsRNA tiene mol. wts. de 1,45 y 1,32 X 10(6). Dos transcripciones de tamaño completo con mol. wts. de 0,74 y 0,66 X 10(6) (2.2 kb y 2 kb, respectivamente) fueron sintetizados por la polimerasa ARN-polimerasa asociada al virus y resueltos por electroforesis en gel de poliacrilamida. Las transcripciones cruzadas híbridas al ARNd viral aislado de varias cepas. Las transcripciones no hibridaron con el ADN genómico. Una especie no encapsulada de dsRNA con mol. wt. de 1,6 X 10(6) no hibridaron con las transcripciones virales. No se obtuvo hibridación cruzada entre los dos segmentos de dsRNA virales. Las proteínas codificadas por virus se estudiaron mediante traducción in vitro utilizando el sistema lisado de reticulocitos. Las transcripciones sirvieron de ARNm para la síntesis de la proteína capsida mayor de 55 kD y de otros productos. La proteína de la bata viral se inmunoprecipitó con anticuerpos contra partículas purificadas del virus. La proteólisis parcial del principal producto in vitro y la proteína capsida auténtica usando la proteasa Staphylococcus aureus V8 produjeron patrones péptidos similares. El dsRNA viral desnaturalizado también orientó la síntesis de proteínas idénticas a las traducidas de las transcripciones in vitro.

Selección de anticuerpos anti-VIH y pruebas confirmatorias de donantes de sangre italianos. Experiencia de un año de un centro de referencia
 Durante el primer año (1986) de cribado de anticuerpos anti-VIH en donantes de sangre, 201.750 sujetos fueron evaluados en 40 bancos de sangre de Lombardia (Italia). Todos los sueros repetidamente positivos por ELISA fueron sometidos a nuestro centro de referencia para confirmación por Western blot (WB). Sólo 40 (0,02%) de 286 donantes repetidamente reactivos fueron positivos por WB, mientras que otros 45 (0,02%) dieron reactividades atípicas de anticuerpos sobre WB, principalmente dirigidas contra proteínas coreanas del VIH. De los 16 donantes con resultados inconclusivos de WB seguidos durante 4-12 meses, 3 desarrollaron una respuesta completa de anticuerpos, 5 mantuvieron la reactividad anti-core durante todo el seguimiento y 8 pérdidas. El uso de env recombinante y antígenos de núcleo ELISA parece disminuir la proporción de sueros con reacciones de WB no concluyentes, e identificar como verdaderos positivos todos los donantes seroconvertidos antes de la prueba de WB. La gran mayoría (35 de 40) de los donantes WB positivos y todos los seroconvertores para anticuerpos contra el VIH admitidos pertenecían a un grupo de riesgo para el SIDA. Entre los 19 donantes de primera hora con infección por VIH, encontramos 3 sujetos con evidencia serológica de infección por VLA-2. También se describen las cuestiones diagnósticas y éticas cuando una política de notificación de donantes se basa en procedimientos confirmatorios de WB.

Selección de donantes de sangre para anticuerpos frente al virus de la inmunodeficiencia humana tipo I mediante ensayo de aglutinación de partículas sensibles
 Se utilizó un ensayo de aglutinación en partículas (PA) para anticuerpos frente al virus de inmunodeficiencia humana tipo I (anti-VIH) para detectar donantes de sangre y para probar a pacientes con leucemia y hemofilia. Los resultados por PA mostraron concordancia completa con los resultados de dos tipos de inmunoensayo enzimático (EIA), y la tasa de falsos positivos fue igual o menor que con los EIA. La sensibilidad de AF fue de 10 a 100 veces mayor que la de los AIE. Este ensayo simple sensible lleva menos tiempo y menos personal que los AIE, y ha sido utilizado para el cribado masivo de donantes de sangre en nuestro centro.

La elevación persistente de alanino aminotransferasa en donantes sanos de sangre sueco, causada principalmente por obesidad
 Cincocientos donantes de sangre sanos fueron evaluados para la alanina aminotransferasa sérica (ALT) y 44 (8,8%) tenían niveles aumentados. Los donantes con y sin ALT elevada fueron comparados en varios aspectos, pero sólo el peso (expresado como porcentaje de peso corporal ideal) y el sexo difirieron significativamente (119,1 +/- 14,5 y 106,3 +/- 12,8%, respectivamente; p = 0,01). Los 44 donantes con ALT elevada fueron seguidos y 13 de los 15 donantes con ALT persistentemente elevada sin motivo evidente, se realizó biopsia hepática. Diez donantes presentaron diversos grados de esteatosis hepática, 2 tenían morfología hepática normal y en 1 no se pudo descartar hepatitis crónica de donante. Si se introduce el cribado de ALT como prueba sustitutoria para hepatitis no A, no B en donantes suecos de sangre, se sugiere considerar la corrección del sobrepeso para minimizar la pérdida de donantes.

Aloanticuerpos humanos que detectan un antígeno eritrocitario aparentemente idéntico al MER2
 Tres ejemplos de un anticuerpo fueron encontrados para detectar un polimorfismo de glóbulos rojos probablemente idéntico al MER2. Los anticuerpos fueron producidos por judíos originarios de la India y residentes en Israel. Dos de ellos eran sibs y el tercero no estaba relacionado. Todos tenían enfermedad renal que requería diálisis renal y transfusiones sanguíneas regulares. En 2 casos se detectaron anticuerpos antes de iniciar la diálisis y antes de transfundir a los pacientes. Los anticuerpos humanos reaccionaron con los glóbulos rojos del 90% de los donantes israelíes ensayados. En las pruebas con donantes de sangre seleccionados, 82 ingleses y 56 israelíes, uno de los anticuerpos humanos produjo reacciones casi idénticas a las que se les administró el anticuerpo monoclonal anti-MER2. Las reacciones anómalas probablemente se debieron al anti-Bga. Dos de los anticuerpos humanos bloquearon completamente y uno bloquea parcialmente la reacción de los anticuerpos monoclonales anti-MER2 con células rojas MER2+.

Un ejemplo de anti-Yta que muestra un cambio en su significado clínico
 La importancia clínica de algunos aloanticuerpos eritrocitarios sigue siendo dudosa y puede ser mejor estudiada con estudios de supervivencia a largo plazo de 51Cr. Presentamos el caso de un paciente cuya IgG anti-Yta demostró inicialmente no acortar la vida útil de los glóbulos rojos marcados con Yt(a+). En el momento de este estudio, no se pudo determinar la subclasificación del anticuerpo. Doce semanas después de la transfusión con 4 unidades de glóbulos rojos de Yt(a+), el aloanticuerpo por primera vez fue demostrable como IgG1, una repetición de la supervivencia radiomarcada de glóbulos rojos mostró un acortamiento significativo. Estas células tenían una marcada curva de supervivencia de dos componentes. Como el paciente también demostró que el autoanticuerpo revestimiento de sus glóbulos rojos, el efecto clínico de este autoanticuerpo fue seguido de glóbulos rojos autólogos marcados con 111In; la supervivencia de los glóbulos rojos autólogos fue normal en estos estudios. La evaluación del significado clínico de un aloanticuerpo en un paciente puede requerir estudios de supervivencia eritrocitaria a largo plazo de 51Cr y repetición de estos estudios después de la exposición a grandes cantidades del antígeno.

El efecto de la urea molar sobre los glóbulos rojos Jk (a-b-)
 El fenómeno de la lisis eritrocitaria en urea se investigó tanto para los glóbulos rojos normales como para Jk(a-b-). Usando urea 14C, se demostró que la urea era transportada a través de la membrana en ambos tipos celulares. En células normales esto dio lugar a un flujo de agua, inflamación celular y lisis completa en 2 min. Sin embargo, en los glóbulos rojos Jk(a-b-), la presencia de urea por encima de 300 mM enlenteció el movimiento del agua y retardó la hemólisis por al menos 15 min. Efectos similares podrían inducirse pretrayendo glóbulos rojos normales con sulfato de p-cloromercuribenceno (PCMBS) o aumentando el pH de la solución de urea a 8,0.

Uso preventivo de vitamina D y flúor en Austria
 La aplicación de los suplementos diarios de vitamina D y flúor recomendados para lactantes en Austria ha sido investigada durante una encuesta nacional de nutrición infantil (n = 1069). El 93,9% de los niños recibieron suplementos diarios de vitamina D, mientras que sólo el 38% recibió fluroide. El rechazo de la suplentación de flúor fue más común entre madres con edad entre 30 y 45 años y madres con escolaridad universitaria. En Carinthia, Vorarlberg y Styria sólo 2 de cada 10 niños recibieron suplementos de flúor. Parece necesario reconsiderar las recomendaciones sobre la suplementación de flúor en Austria.

Existen variabilidad espontánea y reproducibilidad de la ecocardiografía Doppler en volúmenes de minuto en la infancia
 Se evaluó la variabilidad diaria en las mediciones de gasto cardiaco por Doppler en 10 niños (0-6 meses) y 12 niños mayores (1-13 años, media: 7,4 años) con cardiopatía congénita tratados quirúrgicamente. No hubo estenosis valvular ni comunicación interventricular, todos los pacientes tuvieron una calidad de imagen técnicamente excelente. Se utilizó un equipo comercial estándar (Mark 8, ATL; 3, 5 o 7,5 MHz gammacámaras) para grabaciones de eco, que fueron almacenadas en cintas de vídeo y evaluadas ciegamente por un investigador independiente. La salida cardiaca (OC) se midió sobre las válvulas aórtica y pulmonar en dos días consecutivos mediante proyecciones estándar. La variabilidad promedio de CO de los lactantes fue de 32% y 41% para las válvulas aórtica y pulmonar, respectivamente. La variabilidad correspondiente del DC en los niños mayores fue de 41% y 32% para las válvulas aórtica y pulmonar respectivamente. La mayor diferencia existía en la medición de áreas transversales de aorta y arteria pulmonar (29-37%). Los parámetros Doppler mostraron la menor variabilidad (13-26%), excepto la arteria pulmonar en los lactantes (46%). En la frecuencia cardíaca, hubo una variabilidad "fisiológica" día a día de 10-20%. Existe una considerable variabilidad en las mediciones de CO derivadas del Doppler. La detección de alteraciones del DC en niños críticos puede ser omitida por ese error. Las mediciones de CO sobre la válvula aórtica parecen ser más confiables que sobre la válvula pulmonar.

Determinación del plasma tiocianato: método simple para cuantificar el hábito tabáquico de las pacientes embarazadas, estudio preliminar
 El tiocianato plasmático (NSC) se midió mediante un método colorimétrico simple [8] en 328 personas (175 varones, 153 mujeres, de 5 a 68 años) como parte de un estudio prospectivo de desarrollo fetal sobre la influencia del tabaco. El coeficiente de variación interensayo para las soluciones de tiocianato K sintético fue de 3,1% (n = 25%); el coeficiente de variación intraensayo fue de 1,2% (n = 15). Los niveles medios de SCN fueron significativamente menores en 226 no fumadores (SCN 41,4 +/- 18,5 mumol/l) que 102 fumadores (SCN 81,4 +/- 28,7 mumol/l; p < 0,01). De todas las variables analizadas, solo en el caso de diabetes mellitus y en las muestras de sangre hemolítica (p < 0,01), la edad, el sexo, las enfermedades crónicas y la nutrición no tuvieron efecto sobre las NCG. Los niveles medios de SCN postparto materno (n = 48) fueron significativamente menores en no fumadores (30,2 +/- 11,2) que en fumadores (59,3 +/- 23,1). Hubo una relación lineal entre el plasma venoso materno y los valores plasmáticos de cordón umbilical (r = 0,88; p < 0,01). Las embarazadas presentaron niveles más bajos de SCN que las mujeres no embarazadas. Se concluye que el NSE es un método fácil de medir y un parámetro reproducible para cuantificar la conducta tabáquica en el embarazo y en la población general.

Tratamiento inmunosupresor de la miocarditis crónica
 6 niños de 9 meses a 13 8/12 años desarrollaron reducción de la capacidad física, falla de medro, disnea al esfuerzo e insuficiencia cardíaca después de la infección viral. El reposo en cama y la terapia anticongestiva no redujeron la insuficiencia cardiaca grave. La terapia inmunosupresora con prednisona 2 mg/kg/d y azatioprina 2 mg/kg/d se añadió al supuesto de miocarditis crónica (n = 4) o fibrosis endocárdica 2). 3 de los 6 niños mostraron una mejora considerable en el tamaño del corazón, ECG y función cardíaca sistólica. La interrupción del tratamiento inmunosupresor por efectos secundarios en un niño llevó al deterioro cardíaco, que fue revertido por la reanudación del tratamiento con prednisolona. Dos pacientes fallecieron por insuficiencia cardiaca congestiva progresiva. El trasplante cardiaco se realizó con éxito en la niña de 14 años que presentaba miocardiopatía dilatada terminal. Dado que no existe un test específico para la selección de pacientes susceptibles de beneficiarse del tratamiento inmunosupresor, consideramos que este régimen estaría justificado en casos de miocardiopatía congestiva sin esperanza que no hayan respondido a la terapia convencional con fármacos anticongestivos.

Pronóstico y documentación del curso de la enfermedad en lesiones craneocerebrales graves
 35 supervivientes de traumatismo craneoencefálico grave fueron ingresados consecutivamente en el Servicio de Neurología de la Universidad de Viena para su rehabilitación temprana. Se comparó el resultado tras un periodo medio de observación de 19 meses con los signos clínicos (mejor respuesta motora, reacción a la luz pupilar, tamaño pupilar) en la fase aguda. Los signos clínicos fueron clasificados semicuantitativamente. El resultado se evaluó mediante la escala de resultados de Glasgow y se comparó con alternativas, el Karnofsky Performance Status y una escala de valoración neuropsicológica autodesignada. Ambos índices parecen poseer ciertas ventajas que incluyen información adicional y sensibilidad al cambio. Se estableció una correlación significativa entre el resultado a largo plazo después de la lesión grave de la cabeza por una parte y la "mejor respuesta motora" y los cambios en la reacción de la luz pupilar en la fase aguda por otra. Sin embargo, el parámetro clínico del tamaño pupilar en la fase aguda no proporciona un indicador pronóstico del estado de discapacidad al final del período de observación. Hubo buena concordancia entre las puntuaciones obtenidas mediante las 3 escalas de valoración. Solamente con respecto a los ítems "función de orientación y memoria" y "emociones" de la escala de valoración neuropsicológica no se obtuvo correlación significativa con el signo clínico "mejor respuesta motora" en la fase aguda. Nuestros resultados indican que parece posible evaluar el resultado tras un traumatismo craneoencefálico grave no sólo mediante la escala de resultados de Glasgow ampliamente aprobada, sino también utilizando el Karnofsky Performance Status y nuestra escala de valoración neuropsicológica. Los signos clínicos - "mejor respuesta motora" y reacción a la luz pupilar - son excelentes indicadores pronósticos del desenlace a largo plazo después de una lesión grave de la cabeza.

Rellenar tumores sólidos en agar doble (ensayo de células madre tumorales humanas)
 Se clonaron 62 muestras de 37 pacientes con tumores sólidos malignos mediante el ensayo de células madre tumorales humanas (ASH). Se analizó la tasa de crecimiento, el uso de dos métodos de desagregación diferentes y su influencia sobre la vitalidad y la eficiencia del platino, así como la tasa de clonación de diferentes regiones tumorales y metástasis. La tasa de crecimiento fue del 68%, y hubo diferencia significativa en la vitalidad, dependiendo del tipo de desagregación utilizado. La desagregación enzimática mostró mayor vitalidad que el método mecánico, aunque no hubo diferencia en la eficiencia de platado (PE). Se observó una marcada heterogeneidad en la PE de los especímenes de diferentes sitios de un mismo tumor y metástasis ganglionares (coeficiente de variación 0,507 y 2,093 respectivamente). Se discuten las posibilidades y limitaciones del HTSCA respecto a nuestros propios resultados y a los de la literatura.

Relación de síntomas y teorías de patología
 La evaluación de los síntomas, síndromes y enfermedades en relación a las explicaciones que la medicina proporciona para la enfermedad de un determinado paciente trata de la dimensión epistomológica de la medicina. El problema central de este esfuerzo es cómo aplicar teorías generales de las enfermedades (teorías patológicas) a pacientes individuales. Parte de este problema es la estructura de la relación entre el nivel empírico y el teórico, objeto de la presente investigación. Se evidencia que los dos niveles no están deductivamente conectados. Esto es de especial importancia para la medicina práctica ya que sigue que los elementos científicamente inexpresivos deben participar en la adopción de una decisión clínica racional.

Teo como objetivo intermedio... causa de la rápida desintegración de las balas cerradas metálicas completas utilizadas por los militares
 Se espera que las balas enteras fabricadas con metales integrales marcados con un colorante agredido tengan una baja tendencia de deformación o destrucción dentro de los tejidos biológicos. En principio, esto también debe aplicarse a los proyectiles de calibre reducido .223. Si una bala penetra en la región bucal, el contacto con los dientes puede causar ruptura prematura e incluso desintegración total del proyectil. En tales circunstancias, los fragmentos posiblemente se mantienen dentro del cuerpo. Un caso de lesión accidental por arma de fuego en la cabeza con un fusil de agresión AUG Steyr. 223 del ejército austriaco sirve para demostrar y discutir los efectos balísticos de la herida en relación con el comportamiento alterado del proyectil. Los hallazgos anatómicos fueron reproducidos en modelos experimentales.

Procesamiento de señales por conversión analógica/digital utilizando computadores personales. II: Selección de hardware y software
 Se comparan los componentes Hard y software ofrecidos por diferentes fabricantes con respecto a la aplicabilidad en proyectos de investigación clínica. Se presta especial atención al hecho de que los programas de soporte físico y lógico tienen que comunicarse intensamente durante la conversión A/D y se discuten las directrices resultantes para la selección de los componentes. El acceso a los datos convertidos de los programas de evaluación personalizados, así como los conceptos de transferencia de datos a un tema principal, se incluyen en secciones separadas.

Resumir la gammagrafía miocárdica de la anomalía coronaria en el diagnóstico diferencial de la cardiomegalia pediátrica
 La diferenciación entre el origen anómalo de la arteria coronaria izquierda de la arteria pulmonar (ALCAPA) y otras causas de cardiomegalia y por lo tanto la decisión de operar, en contraposición a la realización de una terapia conservadora, a menudo es extremadamente difícil en la clínica. Electrocardiográficamente, se pueden olvidar signos de infarto de miocardio en ALCAPA, otras formas de cardiomiopatía dilatada (MCMP) con frecuencia mostrando características clínicas similares. Hasta ahora sólo la aortografía puede hacer una distinción clara entre estas dos entidades. Para determinar el valor diagnóstico de la gammagrafía miocárdica con Talio-201 en ALCAPA, se investigaron 18 niños, 7 de ellos con ALMPA angiográfica o autosómicamente establecida y 11 pacientes con DC. La anomalía arterial coronaria fue diagnosticada en base a los defectos típicos de perfusión miocárdica en solamente 3 de los 7 pacientes relevantes. En 9 de los 11 pacientes con DCMP ALCAPA se excluyó por el patrón de perfusión homogéneo o pequeña reducción focal de la actividad del titanio-201 en la masa muscular del ventrículo izquierdo. Teniendo en cuenta los resultados generales decepcionantes de este método para lograr un diagnóstico específico en ALCAPA, todos los pacientes con DCMP con o sin sospecha de fibroelastosis deben ser sometidos a un diagnóstico invasivo con aortografía.

métodos de ecocardiografía en el diagnóstico de las miocardiopatías en niños
 Se investigaron 59 niños con miocardiopatía (MC) por métodos ecocardiográficos (ECHO). 29 niños con PMC dilatado presentaron crecimiento típico del ventrículo izquierdo 159 +/- 31%, xxxx; (% de valor normal +/- DE) y del atrio izquierdo (143 +/- 27%, xxx). La función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo estaba disminuida, el cambio sistólico en el tamaño del ventrículo izquierdo % delta D = 16 +/- 7%; xxxx; el cambio sistólico en el área del ventrículo izquierdo porcentaje máximo de llenado delta Ax 0,3%; El 81% de los niños presentó insuficiencia mitral. En 25 niños con CMP hipertrófica el tamaño del ventrículo izquierdo estaba disminuido (81 +/- 13%, xxx). La hipertrofia septal asimétrica fue encontrada por nosotros en 69% de los niños, hipertrofia simétrica en 27%, hipertrofia local del ápice en 4%. La función sistólica del ventrículo izquierdo se incrementó (% delta D = 47 +/- 10%, xxxx; % delta A = 70 +/- 10%, xxx). La disfunción diastólica se manifestó por reducción del Emax (0,71 +/- 0,19 m.sec-1, xx) y 0,33 AD (45 +/- 12%, x). El 54% de los niños presentó insuficiencia mitral. En el caso de los 5 niños con CMP restrictivo el crecimiento extremo del atrio izquierdo (195 +/- 41%, xxx) fue típico, así como la disfunción diastólica del ventrículo izquierdo (0,33 DA = 67 +/- 250 DECTB).

Desarrollo de la organización espacial del miocardio
 Se estudió la organización espacial del músculo cardíaco en las etapas de desarrollo de la rata. En el embrión de 10 días se ha formado el bucle cardíaco y los diferentes segmentos cardíacos pueden ser distinguidos por la presencia de constricciones intersegmentales de la pared miocárdica. El miocardio intersegmentario ya está bien organizado, mientras que las paredes segmentarias libres aún carecen de una orientación longitudinal de los miocitos. El día 15 del embrión, las zonas intersegmentales continúan siendo las mejores organizadas, las paredes ventriculares libres todavía muestran áreas de miocitos no organizados. La diferenciación temprana parece así concentrarse en el miocardio intersegmentario. Esta diferenciación podría servir para la contracción, así como para la conducción de impulsos. El desarrollo del esqueleto del colágeno endomisial se observó en etapas posteriores. En el día 13 se observaron solamente fibras de colágeno en el transverso septal y alrededor del seno venoso. El desarrollo colágeno pareció progresar subepicárdicamente desde la vena hacia el polo arterial. En el día 16 se encontraron fibras colágenas dentro del miocardio ventricular, pero principalmente en las zonas intersegmentales. Las paredes ventriculares libres fueron invertidas con colágeno solamente en el día 17 embrionario, pero el miocardio subendocárdico, trabeculado y atravesado por los sinusoides endocárdicos, fue relativamente pobre. Así, se puede hacer una comparación entre el desarrollo del colágeno y el del sistema vascular coronario, que surge de las contribuciones epicárdicas y endocárdicas. Estudios morfométricos posteriores mostraron que el contenido de colágeno del miocardio ventricular se eleva gradualmente hasta el final de la 4a semana posnatal.

Mujeres, trabajo e ordenadores
 La introducción de computadoras en el ambiente de trabajo puede plantear cuestiones fundamentales sobre la organización del trabajo, el ambiente de trabajo y otras cuestiones sociales y de salud fundamentales. En este artículo se detallan algunas de estas cuestiones sociales y de salud y se describen iniciativas gubernamentales y privadas para comprenderlas y prevenir posibles efectos adversos. Además, se describen los resultados de un estudio en curso de un proyecto de investigación, el proyecto RAM, la informatización y el entorno psicosocial del trabajo. Con base en estos datos, se hacen recomendaciones para futuros programas y acciones destinados a maximizar la salud y el bienestar de los trabajadores, con especial énfasis en las funciones y necesidades de las mujeres.

La casa de Gotland: relaciones familiares a través de cuatro generaciones en Suecia rural
 Al discutir las oportunidades de desarrollo en el espacio local, no se debe atraer en las especulaciones teóricas, ya que el desarrollo se extiende de los corazones de las personas y de sus sociedades. En esta historia, seguimos una familia en una vieja finca de la isla Baltica de Gotland a través de cuatro generaciones, de Jaken, nacida en 1866 en el Gran Bretaña, nacida en 1973. Es una historia de silencio entre marido y mujer, de amargura y violación en el matrimonio, del temor de la mujer de un nuevo embarazo. Pero también de cómo la vida en la finca ha cambiado con la nueva edad, de amor y de compañerismo entre los jóvenes, que llevan a su hijo al mundo juntos. De ahí que no sólo se tenga en cuenta en los últimos cien años los aspectos hasta ahora poco conocidos de la vida humana en las zonas rurales de Suecia, sino también una visión única de la evolución que ha tenido lugar en este período personal. Berit Larsson ha sido una enfermera de distrito y una matrona de la isla de Gotland desde hace más de 30 años. La historia aparece aquí como le dijo a Hanna Olsson. Fue hecho en inglés por Alan Blair. Las ilustraciones son realizadas por un artista de Gotland, Ingrid Hamrell-Mårtensson.

