Ditioles y monotioles están relacionados con el transporte de GABA en vesículas de membrana de sinaptosomas cerebrales de rata
 Las propiedades del transporte del ácido gamma-aminobutírico (GABA) en vesículas de membrana derivadas de sinaptosomas del cerebro de rata se han estudiado utilizando reactivos de sulfhidróxido de membrana permeables y específicas. El transporte de GABA es inhibido, reversiblemente, por concentraciones muy bajas de la arsénico trivalente permeable de membrana, óxido de fenilalanina. La preincubación con este reactivo sólo protege parcialmente el transporte de GABA de la inactivación por N-etilmaleimida (NEM). Thorin, un arsénico trivalente cargado negativamente, no tiene influencia en el transporte de GABA a concentraciones 100 veces superiores a las del óxido de fenilalanina inhibitorio. El agente oxidante impermeante, el ferricianuro potásico, no inhibió el transporte, mientras que el reactivo permeante, la diamida, fue inhibitorio. Estos datos indican que el transportador GABA posee un ditiool ligado a la actividad en una región hidrofóbica del portador no accesible para cargar reactivos polares. El p-Cloromercuribencenesulfonato (PCMBS) también inhibe pero no protege contra la inactivación del NEM, sugiriendo la aparición de un monotiolo ligado a la actividad en una región polar.

La unión de heparina o sulfato dermatan a la trombina es esencial para la inhibición de la trombina sulfada acelerada por polisacáridos de la trombina por el cofactor II de heparina
 El cofactor II de heparina (HC II) y la trombina se modificaron químicamente con pyridoxal 5'-fosfato y se estudiaron sus efectos sobre la inhibición de la trombina por el dermatán HC II en presencia de heparina. La inhibición de la trombina por el HC II se incrementó cerca de 7000 veces en presencia de heparina o sulfato de de dermatan. Sin embargo, este incremento por heparina se redujo a 110 y 9,6 veces cuando el CH II modificado y la trombina modificada, respectivamente, fueron sustituidos por proteínas nativas. Se obtuvieron resultados esencialmente idénticos de los experimentos con sulfato de de dermatan. Estos resultados indican que la unión de heparina o sulfato de dermatan a la trombina y al CH II es necesaria para la aceleración sulfada dependiente de polisacáridos de la inhibición de la trombina esencial para la reacción de HC II, y

Sobre el posible mecanismo de reconocimiento de la secuencia de la base de ADN por hormonas esteroideas
 La geometría del complejo de una hormona esteroide, dexametasona, con secuencia hexanucleótido del elemento responsivo glucocorticoide d(TGTTCT)2, se optimiza con la técnica de simulación con ayuda de la energía. También hemos optimizado sus geometrías con secuencias de ADN modificadas genéticamente y arbitrariamente elegidas. Se considera que la molécula del fármaco tiene un vínculo intercalativo y no intercalativo. La comparación de los aspectos energéticos y estereoquímicos, así como el esquema H-bonding, se utiliza aquí para aportar detalles sobre el mecanismo de reconocimiento de la secuencia de ADN por hormonas esteroideas.

Un estudio de RMN con 31P de citidina 2'-fosfato ligado a ribonucleasa A en el estado cristalino
 Los espectros 31P CP/MAS se han obtenido de 2'-CMP unido a ribonucleasa A en el estado cristalino. El valor del cambio químico es muy similar al encontrado en estudios de RMN en solución en condiciones similares, y corresponde al estado dianiónico del compuesto libre. Se sugiere que el abordaje de RMN puede ser de aplicabilidad general para la comparación de las propiedades de unión de pequeñas moléculas a proteínas en cristales y solución.

Estructura primaria completa del colágeno alfa 1 cadena de la membrana basal humana (tipo IV)
 Hemos determinado la estructura primaria de la cadena alfa 1(IV) del colágeno humano tipo IV mediante secuenciación nucleotídica de clones de cDNA superpuestos aislados de una biblioteca humana de cDNA placentario. Los datos presentados proporcionan la secuencia de 295 aminoácidos no determinados anteriormente. En conjunto, la cadena alfa 1(IV) contiene 1642 aminoácidos y tiene una masa molecular de 157625 Da. Existen 1413 residuos en el dominio colágeno y 229 aminoácidos en el dominio globular carboxiterminal. La cadena alfa 1(IV) humana contiene un total de 21 interrupciones en la secuencia de repeticiones Gly-X-Y colágeno. Estas interrupciones varían en longitud entre dos y once residuos. La cadena alfa 1(IV) contiene cuatro residuos de cistina en el dominio triple-helical, cuatro cistinas en la secuencia de 15-residue largo noncolagenos en la secuencia de 12 cisteínas NC.

La importancia de la carga negativa de compuestos beta-lactámicos para la inactivación de la serina serina activa DD-peptidasa de Streptomyces R61
 La interacción entre los Streptomyces R61 DD-peptidasa sensible a penicilina y desacetil-cefalosporina C o su derivado lactónico ha sido estudiada a diferentes valores de pH. Los resultados muestran la importancia de un grupo enzimático de pK aproximadamente igual a 9 que puede formar un par de iones con el carboxilato libre del primer compuesto. Esta interacción electrostática parece contribuir a la formación del primer complejo inactivo enzimático no covalente por un factor de al menos 50.

Secuencia nucleotídica del gen PR-1 de Nicotiana tabacum
 Se aisló un gen que codifica una de las proteínas relacionadas con la patogénesis, PR1a y dos pseudogenes relacionados de Nicotiana tabacum. El gen clonado PR1a (pPR-gamma) y uno de los seudogenes (pPR-alfa) se secuenciaron y encontraron estructuras similares. La secuencia de pPR-gamma fue muy similar a la del clon cDNA de PR1a. El plásmido pPR-gamma no contenía un intrón y tenía una secuencia promotora típica en la región de 5'.

Actividades máximas de algunas enzimas clave de glucolisis, glutaminolisis, ciclo de Krebs y utilización de ácidos grasos en las células endoteliales pulmonares bovinas
 A pesar de la importancia de las células endoteliales, poco se sabe sobre sus requerimientos de combustible metabólico. Para proporcionar cierta información en esta área, se han medido las actividades catalíticas máximas de enzimas clave de importantes vías metabólicas en las células endoteliales pulmonares bovinas. Los resultados sugieren que tanto la glucosa como la glutamina son combustibles importantes para estas células: además, la oxidación de ácidos grasos también puede ser de significado cuantitativo. La actividad de la glutaminasa en estas células fue alrededor de 20 veces mayor que en el linfocito, una célula que presenta altas tasas de glutaminolisis. Se sugiere que una alta tasa de metabolismo de glutamina por las células endoteliales es importante no sólo para la provisión de energía, sino también para la provisión de nitrógeno para fines biosintéticos incluyendo la producción de mensajeros locales.

La influencia de la longitud de cadena de los aldehídos en la fluorescencia de los cromolípidos
 La incubación de fosfatidilanolamina que contiene liposomas con malondialdehído y otros aldehídos con diferentes longitudes de cadena resulta en la fluorescencia de los cromolípidos. En relación con el malondialdehído, la fluorescencia se incrementó con el aumento de la longitud de cadena en la incubación de 2-alkenales con fosfolípidos. Resultados semejantes fueron encontrados con el total de lípidos extraídos de fantasmas eritrocitarios. Parece que el carácter hidrofóbico de los aldehídos es importante para la cantidad de fluorescencia detectada en las galletas lipídicas.

Identificación de tres miembros adicionales de la familia de la proteína quinasa C en ratas: delta-, epsilon- y zeta-subespecies
 Tres tipos de cADN clone de la familia proteína cinasa C denominada delta, epsilon y zeta fueron recientemente identificados por clonación molecular y análisis de secuencias. Estos miembros tienen una estructura común que está estrechamente relacionada, pero claramente diferente de los otros cuatro miembros conocidos de la familia que tienen ADN-alfa, beta-I, beta II- y gamma-secuencias, aunque la molécula de zeta-c no contiene una molécula completa. La heterogeneidad de la enzima parece ser un factor importante en la determinación del modo de respuesta de muchos tejidos y tipos celulares a una variedad de estímulos externos.

Caracterización rápida de los oligosacáridos de mucina del intestino delgado de rata con cromatografía de gases y espectrometría de masas
 Los glucopéptidos mucinas fueron aislados de la mucosa intestinal pequeña de rata después de la reducción/alquilación, digestión de tripsina y cromatografía en gel. Los oligosacáridos fueron liberados usando alcalino-NaBH4, separados en especies neutras y ácidas y permetiladas. Las mezclas derivadas se analizaron con espectrometría de masas de bombardeo rápido y espectrometría de masas gas-cromatografía utilizando columnas de película finas. Los oligosacáridos neutros permetilados con hasta siete azúcares pueden ser cromatográficos y detectados con espectrometría de masas. La mezcla compleja revelada se debió en parte a la sustitución del ligamento GalNAc tanto en la posición 3 como en la posición 6. El abordaje será muy útil al analizar pequeñas cantidades de mucinas y fragmentos de mucinas.

clonación molecular y secuenciación de cDNA for rat cathepsin H. Homology in pro-peptide region of cistina proteinases
 Se aisló y secuenció un ADNc para la catepsina H de rata. La proteína deducida compuesta por 333 residuos de aminoácidos está compuesta por una secuencia de señal típica (21 residuos), una región propéptido (92 residuos) y una región enzimática madura (220 residuos). La secuencia de aminoácidos en la región propeptídica, en particular, residuos Phe-(-41) a Ser-(-29) de la catepsina H, es altamente homólogo a las demás regiones propeptidasas. Esta región homóloga puede desempeñar un papel en el procesamiento de las proteinasas de la cistina.

Una proteína de 63 kDa es secretada por las células BALB/c-3T3 que entran en la fase G1 del estado G0
 Una proteína de 63 kDa es detectable en el fluido de cultivo de las células BALB/c-3T3 que atraviesan desde el estado G0 hasta la fase G1, mientras que es indetectable en el cultivo. La secreción de la proteína es máxima a las 10 h de la adición sérica. Las células mutantes G0-específicas (rata tsJT60) también secretan la proteína 63 kDa sólo cuando las células quiescentes son estimuladas por la adición de suero a temperatura permisiva. Estos hechos indican que la proteína 63 kDa es secretada solamente a partir de células que atraviesan desde el estado G0 hasta la fase G1.

Evidencias de un nuevo canal activado por voltaje en la membrana mitocondrial externa
 Los estudios de pinzamiento de la membrana mitocondrial externa indican un aumento voltaje-dependiente en la conductancia de los potenciales positivos con relación al exterior del mitocondrion. El curso temporal de los cambios de conductancia es consistente con la activación de canales. Los experimentos de pulso de voltaje sugieren que el fenómeno de activación corresponde al ensamblaje de los canales de subunidades con desmontaje después de la recuperación de la conductancia original. Los efectos de la temperatura y la concanavalina A sobre los conductos inducidos por voltaje son también consistentes con un modelo de montaje de canales.

Desacoplamiento de los efectos de los anestésicos locales sobre la mitocondria hepática en ratas
 Demostramos en este trabajo que la bupivacaína, un anestésico local, puede actuar aisladamente como un desacoplador de la mitocondria hepática en ratones. Estimula la respiración del estado 4, induce una hinchazón del acetato de potasio (en presencia de valinomicina) y colapsa el potencial transmembrana. La lidocaína, otro anestésico local, requiere la presencia de una anión lipofílica como la TPB para producir los mismos efectos. La TPB- también puede reforzar la acción de la bupivacaína. Esas diferencias en la acción de los dos anestésicos locales pueden ser explicadas por la diferencia en la liposolubilidad.

Las series disomales generadas por DNasa I son coherentes con 16N. Implicaciones para los modelos de coiling de la estructura de la cromatina
 Las series disomales generadas por la digestión de cromatina con DNasa I se han seguido a sus órdenes más altas usando el marcaje final de Klenow y la electroforesis en gel de inversión de campo para maximizar la fragmentación del ADN. La serie es coherente con el nivel 16N, por lo que es incompatible con los modelos de enrollamiento más estructuralmente aceptables. Proponemos que esto es una evidencia para la inadecuación general de los modelos de enrollamiento y es un soporte para la existencia de estructuras simples de doble cadena en la cromatina.

La estructura de la procalcitonina del salmón se deduce de su secuencia de ADNc
 Se utilizaron sondas de oligonucleótido basadas en la secuencia de aminoácidos conocida de la calcitonina de salmón para examinar una biblioteca de ADNc obtenida de las glándulas ultimobranquiales del salmón para la codificación de los clones. A partir de la secuencia del ADNc de clones fuertemente hibridantes se pudo deducir la estructura primaria completa del precursor de calcitonina. Su estructura global es idéntica a las estructuras de las procalcitoninas de otros vertebrados y tiene la mayor homología con el precursor de pollo.

Factores pronósticos pretratamiento en pacientes con cáncer colorrectal con metástasis hepáticas sincrónicas
 Se evaluaron las posibles variables pronósticas pretratamiento de los pacientes con metástasis hepáticas en el momento de la resección de los cánceres colorrectales primarios en 42 pacientes consecutivos resecados durante dos años. La supervivencia fue bimodal con 12 pacientes fallecidos en los 6 meses de la cirugía y los restantes fallecidos o vivos en el seguimiento a los 6 a 27 meses (mediana 9 meses). Los linfocitos periféricos preoperatorios (P = 0,0058), la fosfatasa alcalina (P = 0,0056) y los niveles séricos de glutámico oxaloacético y pirúvico-transaminasas (SGOT, P = 0,31). Las transaminasas fueron pronósticas dentro de los rangos normales para el laboratorio hospitalario. Edad, sexo, hematocrito, recuento de plaquetas, bilirrubina, colesterol, albúmina, proteína, creatinina, diferenciación tumoral, penetración intestinal, afectación ganglionar, pérdida sanguínea operatoria, transfusiones y quimioterapia no se relacionaron con la supervivencia. Estos resultados indican que las pruebas de función hepática normales en pacientes con metástasis hepáticas colorrectales tienen un valor pronóstico significativo. La función inmune reflejada en el recuento de linfocitos también puede desempeñar un papel en la supervivencia de estos pacientes.

Avance rápido del cáncer de mama en Nigeria
 Para probar la hipótesis de que el pronóstico de la hemorragia en el cáncer de mama en Nigeria puede deberse, en parte, a un subgrupo de pacientes con cáncer de mama de rápida evolución, se realizó un estudio prospectivo de 120 pacientes con cáncer de mama. Los pacientes fueron estadificados por el sistema UICC-TNM y el sistema PEV. Ochenta y un (67,5%) de las pacientes no tenían PEV mientras 39 (32,5%) tenían cáncer de mama PEV. De los 24 pacientes en estadio IV de la TNM, 21 tenían VPE. El 17,5% de todas las pacientes con cáncer de mama o el 53,8% de las pacientes con VPE estaban en estadio de VPE con peor pronóstico. Tras un tratamiento similar, la mediana de supervivencia de los pacientes sin VPE (14 meses) fue significativamente mayor que la de los pacientes con VPE (6 meses). La mediana de supervivencia global de los pacientes con cáncer fue de 9,5 meses. Se concluye que el hallazgo de que un tercio de nuestras pacientes con cáncer de mama tienen un rápido progreso en el cáncer de mama contribuye significativamente al mal pronóstico del cáncer de mama en Nigeria.

Terapia psicológica adyuvante para pacientes con cáncer
 La morbilidad psicosocial relacionada con el cáncer se ha documentado en una minoría sustancial de pacientes. En algunos pacientes, esta morbilidad persiste durante muchos años incluso cuando están libres de enfermedad. En consecuencia, los métodos de reducción de la morbilidad psicosocial por tratamiento psicológico deben ser investigados. Describimos la Terapia Psicológica Adyuvante (TPA)- un breve programa de tratamiento diseñado específicamente para pacientes con cáncer. Actualmente se está evaluando el TPA en un estudio aleatorizado y controlado en el Hospital Real Marsden.

Dependencia a la dosis de las aberraciones cromosómicas en linfocitos de sangre periférica humana irradiados in vitro
 Las relaciones de respuesta a la dosis se estudiaron en cromosomas dicéntricos en linfocitos de sangre periférica humana expuestos in vitro a 60Co gamma en dosis acumuladas de 0.10 a 4.0 Gy a dosis 1.0, 0.1, 0.01min. Los coeficientes para las relaciones lineal, cuadrática y lineal-cuadrática fueron calculados por el método de ajuste de mínimos cuadrados. Se encontró que el modelo lineal-quadratic y = aD + bD2 fue el más adecuado para las tasas de dosis utilizadas. El efecto de la tasa de dosis se manifestó de forma que a dosis acumuladas de 2,0 Gy la frecuencia de cromosomas dicéntricos se redujo en más del 50% si la dosis se aplicó en 33 2 h que cuando se administró 200 min.

Anticuerpos monoclonales contra el antígeno central de la hepatitis B manipulado genéticamente
 Cuatro clones de hibridoma diferentes que secretan anticuerpos anti-HBcAg fueron construidos por células fusionadas de la línea de mieloma de ratón SP2/0 con linfocitos de ratones inmunizados con HBcAg producida bacterianamente. Los anticuerpos monoclonales se caracterizaron inmunológicamente y se utilizaron para la detección de HBcAg por ELISA. Este ensayo de anticuerpos monoclonales se comparó con ELISA basado en IgG anti-HBcAg policlonal humano para sensibilidad y especificidad. El anticuerpo monoclonal reaccionó específicamente tanto con el HBcAg producido por bacterias como con el HBcAg aislado del hígado humano, pero no reaccionó con el HBeAg. El anticuerpo policlonal humano reaccionó con HBcAg, pero también con HBeAg.

Utilización de hidroxiurea para la detección de la síntesis de la reparación del ADN en el hígado tras la acción de la dimetilnitrosamina por medio del recuento de estilación
 Hemos detectado la síntesis de la reparación del ADN mediante el empleo de hidroxiurea como inhibidor de la síntesis semiconservadora del ADN en varios calendarios de experimentos. Concluimos que la prolongación del intervalo de tiempo entre la administración de [3H]timidina y el sacrificio de los animales de 0,5 h a 7,5 h aumenta la sensibilidad del examen. Se discuten algunos artefactos asociados a la detección de la síntesis de ADN (resistencia a la hidroxiurea).

Expresión de ARNm oncogénico c-Myc, c-Myb, c-Erb-B y c-H-Ras en fibroblastos cultivados de pacientes psoriáticos
 La tasa anormalmente alta de proliferación descrita en fibroblastos psoriáticos cultivados podría resultar de la expresión inadecuada de los oncogenes celulares (c-onc) asociados al control de la división celular. Cuatro c-onc (c-Myc, c-Myb, c-Erb-B, c-H-Ras) fueron estudiados en fibroblastos cultivados de piel lesional y no-lesional 3). El RNA fue analizado por hibridación con sondas de ADN humano clonadas de níquel tras la extracción por el procedimiento guanidinium thiocyanate/LiCl, electroforesis y transferencia sobre nitrocelulosa. No se detectaron diferencias en el nivel de ARNm c-Myc y c-Myb en piel psoriática en comparación con los controles. N-Ras no dio señal detectable y c-Erb-B presentó variaciones individuales no vinculadas a la enfermedad. Estos resultados no descartan cambios cualitativos sutiles de estos genes; además, sigue siendo posible una expresión anormal del ARNm de otras c-onc en la psoriasis.

Inhibición de los productos de la lipoxigenasa por los retinoides en las células sanguíneas humanas
 Los arotinoides, los retinoides de tercera generación, inhibieron significativamente 12-lipoxigenasa en las plaquetas y 5-lipoxigenasa en los neutrófilos humanos. Las dosis necesarias para la inhibición de la 12-lipoxigenasa en las plaquetas fueron tan bajas como 1 pM y de la 5-lipoxigenasa en los neutrófilos hasta 100 pM. No se observó citotoxicidad en los neutrófilos a concentraciones utilizadas, ensayadas por exclusión del tinte azul tripano. A diferencia de los diversos estudios publicados en la literatura, los arotinoides inhibieron la liberación de ácido araquidónico (AA) inducido por ionóforo en las plaquetas y neutrófilos de los humanos. Las dosis necesarias para la inhibición del 50% de la liberación de AA estaban entre 10 pM y 75 nM para plaquetas y entre 1 y 50 nM para neutrófilos. Los datos sugieren que los arotinoides son excelentes inhibidores duales de las vías ciclooxigenasa y lipoxigenasa del metabolismo del AA. El mecanismo de inhibición de los eicosanoides parece estar en la inhibición de la deacilación del AA de la membrana fosfolípido. Sin embargo, no se puede descartar que la acumulación de AA resulte de la estimulación inducida por arotinoides de la recilación de AA en la membrana fosfolípido.

Mecanismos bioquímicos por los cuales el sulfato de minoxidil influye en las células de los mamíferos
 Se ha demostrado que el efecto antihipertensivo de minoxidil se produce por vasodilatación directa inducida por su metabolito activo, sulfato de minoxidil (MxSO4). Así, una preparación de músculo liso vascular in vitro fue utilizada como modelo para investigar los mecanismos bioquímicos celulares influenciados por MxSO4. En conejos aislados, la arteria mesentérica superior aislada, las contracciones producidas por agonistas de receptores como la norepinefrina (NE) se relajaron en cerca del 85% con MxSO4. Por el contrario, MxSO4 no tuvo ningún efecto sobre la contracción inducida por KCl 80 mM. Además, el pretratamiento de los tejidos con tetrametlamonio (TEA, un bloqueador de canal K+), orabaína o 10-25 mM KCl, todos causaron una marcada inhibición de la relajación inducida por NExSO4. Estas investigaciones revelaron que la relajación inducida por MxSO4 podría ser efectivamente inhibida por tratamientos que interfieren con la permeabilidad plasmáticalemmal K+. Se propone que el MxSO4 actúa como agonista del canal K+ para mejorar la permeabilidad de K+, lo que debe resultar en hiperpolarización y causar reducción en el flujo de Ca2+ estimulado por agonistas. El resultado final es una disminución de la concentración de Ca2+ libre citoplasmático, con la consiguiente relajación. De acuerdo con esto, también podríamos demostrar el realce del eflujo 42K y la inhibición del flujo de 45Ca estimulado por NE. El mecanismo antes mencionado parece específico para MxSO4 ya que no fue compartido por la forskolina (un agente cíclico-incremento de AMP), el antagonista de los nitroglicósidos de sodio (un MMP). La relevancia del mecanismo celular único propuesto (es decir: La permeabilidad de K+) del MxSO4 a su efecto de crecimiento del cabello aún por examinar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Moxidil tópico en extensa alopecia areata, incluyendo seguimiento de 3 años
 Tal vez el aspecto más intrigante del minoxidil tópico sea el hecho de que este fármaco puede promover el crecimiento del cabello en dos condiciones no relacionadas: alopecia areata (AA) y alopecia androgenética. Las dos condiciones tienen mecanismos subyacentes muy diferentes. En AA, los folículos pilosos responden a alguna señal o lesión celular al entrar en un estado de actividad cíclica abortada; este estado puede revertirse espontáneamente o ser temporalmente eludidos con agentes inmunomoduladores inespecíficos. En la alopecia androgenética, los folículos pilosos genéticamente marcados sufren miniaturización progresiva y mediada por andrógenos; los antiandrógenos se han tratado convencionalmente de interceptar este proceso. Se desconoce cómo el minoxidil promueve el crecimiento del vello, excepto si se requieren folículos vivos capaces de estimulación e hipertrofia. Puede ser que minoxidil influya alguna señal fundamental en el aparato folicular, independientemente de la fisiopatología implicada. Hemos utilizado la solución tópica de minoxidil en 90 pacientes, de 7-63 años de edad, con AA extensa que afecta al 25-100% del cuero cabelludo. Un estudio fue doble ciego y controlado con placebo durante todo un año. Los pacientes tratados con minoxidil respondieron mejor que los tratados con placebo. Se han utilizado soluciones tópicas de minoxidil del 3 y 5%, y el tratamiento con la solución del 3% ha continuado durante 3 años. Se discuten los resultados de estos estudios. Aunque el minoxidil tópico no es muy eficaz para aquellos con pérdida de cabello del cuero cabelludo al 100%, es un tratamiento eficaz, fácil y seguro para aquellos con AA que afectan al 25-99% del cuero cabelludo.

Moxidil tópico para la alopecia androgenética: optimizando la posibilidad de éxito por selección adecuada del paciente
 En 18 (32%) de los 56 varones de balonmano se consiguió un crecimiento del vello cosmético aceptable durante un estudio de 12 meses con minoxidil tópico al 2 o 3%. Los criterios para el crecimiento exitoso de los individuos atendidos fueron: (1) no tener baldeza mayor que un patrón de Hamilton IV; (2) un área de vertex de baño menor de 10 cm de diámetro y (3) una duración de baño. La pérdida de cabello frontotemporal no respondió al tratamiento y de hecho progresó en severidad, a pesar de las dos aplicaciones diarias de minoxidil. En un estudio posterior de 91 sujetos que cumplían estos tres criterios, 51 (56%) sujetos lograron un crecimiento del vello estéticamente aceptable al año usando minoxidil tópico al 2% (Regaine; Marca comercial registrada de Upjohn).

Epidemiología de la evaluación de la catarata-clínica con fotografía de retroilluminación
 Se utilizó fotografía de retroilluminación para estudios epidemiológicos de catarata. El diagnóstico de catarata se realizó por la existencia de sombras en las fotografías obtenidas. En el estudio de prevalencia, la tasa de prevalencia de catarata fue del 35,7% en todos los hombres (30,2% y 45,1% en mujeres) 1,017 personas (643 hombres y 347 mujeres). Las prevalencias fueron siempre mayores en mujeres que en hombres, y en diabéticos en comparación con no diabéticos, en todas las décadas de la vida. El estudio de progresión en 338 personas (144 varones y 194 mujeres) reveló que los cursos de maduración de la catarata fueron más rápidos en las mujeres diabéticas en la quinta a séptima décadas de la vida.

Epidemiología de las cataratas
 Los datos estadísticos se resumen en cuanto a la cirugía de catarata senil en pacientes mayores de 45 años en la Prefectura de Valeama. En pacientes mayores de 65 años operados por catarata senil, la relación hombre-mujer fue de 1,8, con un predominio femenino. Se demuestra un índice de cirugía de cataratas relacionado con la edad que sugiere que el límite inferior para el diagnóstico de las cataratas senil debe situarse a los 65 años.

Encuesta de cataratas en el área local utilizando documentación fotográfica
 Se realizó una encuesta epidemiológica de cataratas en una población local limitada. Se examinaron 1.020 individuos mayores de 40 años. Los hallazgos del cristalino fueron documentados tanto por la fotografía de Scheimpflug como por la retroilluminación. Los cambios de catarata se clasificaron en tres grupos según cambios seniles tempranos, incipientes cambios cataratas y solo prominentes cambios cataratas. Las formas de opacificación se clasificaron como cortical, subcapsular, nuclear, mixta y otras. El porcentaje de prevalencia de cataratas incluyendo cambios seniles tempranos fue del 33,9% en la población de 40 años, 62,8% en la de 50, 76,2% en la de 60, 84,0% en la de 70 y 100% en la de La opacificación de cataratas prominentes fue de 1,6% en la población de 40 años, 3,1% en la de 50, 19,0% en la de 60, 28,6% en la de 70 y 57,1% en la de 80. Hasta los 60 años, el tipo de opacificación fue principalmente cortical aislada; sin embargo, a partir de los 70 años de edad, aumentó la opacidad cortical acompañada de opacidades nucleares y/o capsulares. El tipo nuclear puro aumentó en mayores de 70 años.

Sobre la epidemiología de la catarata en Bulgaria
 La prevalencia de catarata en Bulgaria es un tema de registro actual y de estudios de investigación. Nuestro reporte trata de tres fuentes básicas: datos estadísticos nacionales, estudio epidemiológico sobre la incidencia de cataratas y observación clínica sobre factores de riesgo. En 1985, se registraron 7,9 casos de catarata por 1.000 habitantes (más de 15 años). Las extracciones de cataratas aumentaron de 6,972 (1980) a 8,050 (1984). El estudio de prevalencia de catarata en 2,5 muestras representativas durante el censo de 1970 en Bulgaria demostró 3,6% para las poblaciones urbanas y 2,5% para las rurales durante 1 año de observación. Los datos mostraron un aumento de 10 veces cuando se realizó un examen oftalmológico adicional de una muestra determinada. El estudio clínico de las características de la catarata y los factores de riesgo incluye alrededor de 600 pacientes durante un año. En este reporte se presentan los datos según sexo y distribución por edad, tipo de catarata y presencia de enfermedad sistémica.

Encuesta epidemiológica de catarata senil en China
 Este trabajo se basa en datos obtenidos en el cribado de ceguera en 7 zonas rurales de toda China y presentados en la Segunda Conferencia Nacional de la Sociedad Americana de Oftalmología en 1979. Este estudio comparativo de la incidencia de catarata senil en relación con factores geográficos y meteorológicos, con especial referencia a la radiación solar, indica que la incidencia de catarata aumenta con la disminución de la latitud o el aumento de la altitud. Zedang en Tibet, con mayor altitud y baja latitud (29o N) tiene la mayor incidencia (1,32%) de las áreas encuestadas, seguido por Aleitai 0,25% y Zhongs baja (0,26%). Las diferencias en la incidencia de cataratas parecen estar asociadas con la radiación solar. Yu y colaboradores en su investigación demostraron evidencias de disminución del nivel de sulfhidrilo inducido por UV solar en el núcleo del lente humano Tibet. Por lo tanto, estos hallazgos proporcionan algunas evidencias que apoyan la teoría de que la luz solar potencia la formación de cataratas.

Estudio de prevalencia de cataratas, una experiencia india
 El estudio de la epidemiología de la catarata tiene especial importancia en la prevención de la catarata, especialmente por su alta prevalencia, y los costos exorbitantes que conlleva su manejo. El objetivo general fue estimar la magnitud e identificar los factores de riesgo para futuras intervenciones. Esos estudios también auxilian en el desarrollo planificado de mano de obra e infraestructura física, además de hacer una estimativa de la carga operatoria. Recientemente se ha realizado un estudio de prevalencia de catarata en la India en 15 centros diferentes, cada uno con una población aproximada de 4.000. Se ha elaborado, probado y utilizado un manual de procedimientos para la realización de estudios de prevalencia de catarata. Estos procedimientos fueron adoptados específicamente, teniendo en cuenta las limitaciones de mano de obra, equipo, etc., y la respuesta comunitaria habitual y la falta de cooperación para los controles detallados durante las encuestas.

catarata congénita en Victoria, Australia
 Una revisión retrospectiva de los escolares que presentan como catarata parcial o "ciego" muestra que representan 91 de 531 (17,1%) casos de discapacidad visual en un período de 9 años, 1977-1985. Un pico de incidencia aparente se produjo en 1983, pero no hubo etiología obvia para este pico.

Algunos aspectos relevantes en la realización de estudios de prevalencia de cataratas
 Este trabajo aborda algunos aspectos cruciales relevantes para los estudios de prevalencia de cataratas. Se ilustra la propiedad deseable de comparabilidad de los diferentes estudios y se pone de manifiesto que los estudios de prevalencia pueden ser planificados para encontrar posibles factores de riesgo cuando se diseñan de acuerdo con algunos criterios.

Factores de riesgo catatógenos
 Fue la intención de este estudio realizar una revisión sobre los factores de riesgo de cataratas ya conocidos en la literatura inicial y reciente. Otros factores causales o mutuamente causativos han sido derivados de estudios recientes [Bloemendal et al., 1984; Hockwin et al., 1984; Rink and Hockwin 1986, 1985b; Eckerskor. En este sentido parece necesario clasificar los factores de riesgo de catarata en 3 subgrupos: (a) factores a partir de los cuales definitivamente conocemos su potencial de cataratagénico y su modo de acción (p. ej., diabetes); (b.) Para futuras investigaciones epidemiológicas sería importante introducir muchos de los factores conocidos en los cuestionarios correspondientes. Como se puede suponer que diferentes factores de riesgo con diferentes mecanismos de acción son responsables de la variedad de tipos de cataratas, es un prerrequisito para futuros estudios para mejorar los sistemas de clasificación de cataratas posiblemente utilizando el método Scheimpflug difícil.

Evaluación de factores de riesgo relacionados con la catarata mediante sistemas de clasificación detallados y métodos estadísticos multivariantes
 Las características morfológicas bien conocidas observadas en la llamada catarata senil son probablemente síntomas de diversos mecanismos patogénicos en el cristalino. Con el fin de identificar una relación entre el tipo de catarata y los factores de riesgo especiales, se ha desarrollado un sistema de clasificación de la catarata utilizando la fotografía de Scheimpflug. Se han agrupado datos de 288 pacientes de catarata (historias clínicas y químicos sanguíneos) según diferencias en la morfología de la catarata. El análisis multivariado mostró la importancia de cinco variables y contribuir de forma independiente a la diferenciación de los tipos de catarata: colelitiasis, alergia, insuficiencia cardiaca, neumonía y edad. Un estudio caso-control sin considerar la morfología de la catarata mostró que las siguientes variables son importantes y se asocian independientemente con el riesgo de desarrollar cataratas: edad, alergia, diabetes, hipotensión, hipertensión arterial, uso de analgésicos y enfermedad coronaria.

Estudio de casos y controles indo-US de catarata senil-diseño y desarrollo
 Se presenta el diseño y desarrollo del estudio para una investigación de los factores de riesgo de la catarata senil en un estudio colaborativo de casos y controles en Nudo-US en Nueva Delhi, India. Este estudio enfatiza la relación del estado nutricional, determinada por la evaluación bioquímica del plasma y de los glóbulos rojos y por la historia dietética, a tipos específicos de catarata (nucleares, corticales, subcapsulares posteriores).

Hiperemesis durante el embarazo y el resultado del parto: estudio de registro
 Se estudió el resultado del parto en 3068 embarazos con el diagnóstico de hiperemesis en el Registro Sueco de Nacimientos Sanitarios durante los años 1973-1981. Este diagnóstico estuvo presente en un poco más de 3 por mil partos en el registro, pero su prevalencia varió enormemente entre diferentes hospitales, de más del 1% a prácticamente nula. El diagnóstico fue sobrerrepresentado a baja edad materna y primera paridad y cuando el bebé era niña. El alargamiento se produjo a una tasa significativamente mayor. La longitud gestacional fue algo menor y el peso al nacer menor de lo esperado, pero esto no afectó la supervivencia perinatal. Las malformaciones congénitas estaban presentes ligeramente más de lo esperado y esto se debió a tres diagnósticos: testículos no descendidos, displasia de cadera y síndrome de Down. Se discuten posibles explicaciones para este exceso.

I. Datos clínicos del embarazo y relevancia para el desarrollo infantil temprano
 Se examinó la influencia del percentil de peso al nacer en el desarrollo infantil en un estudio prospectivo de 847 gestaciones únicas. En los dos primeros años de vida se pudo comprobar una relación significativa entre los percentiles de peso al nacer y el desarrollo del bebé, mientras que a la edad de cuatro factores sociales predominaron. Aunque diversos datos clínicos en el embarazo y el parto están relacionados con el crecimiento fetal, como peso de la madre, abortos previos y enfermedades, es deseable información bioquímica y biofísica adicional para el reconocimiento precoz de los trastornos del crecimiento intrauterino.

Deficiencia de hormona del crecimiento: un trauma obstétrico oculto?
 Se revisaron la presentación fetal, el modo de parto y el inicio del parto en 177 pacientes con deficiencia documentada de hormona de crecimiento. Las presentaciones no cefálicas fueron cerca de diez veces más frecuentes en este grupo de pacientes que en una población control. Todos los niños con posición de nalgas fueron operados por vía vaginal y espontánea, sugiriendo un insulto hipofisario durante el parto vaginal. La deficiencia aislada de hormona de crecimiento en verdaderos idiopáticos se encontró frecuentemente asociada a la inducción del trabajo de parto. Los datos indican que incluso un trauma de nacimiento leve puede resultar en deficiencia de hormona de crecimiento.

La Multispatula; una espátula ajustable a la forma del cérvix individual
 La multispatula, ajustable a la forma específica de cada cuello uterino individual, se comparó con la espátula Ayre en 236 pacientes. Se tomaron dos citologías de cada mujer, una con el Ayre y otra con el Multispatula. La multispatula tuvo un porcentaje significativamente mayor de frotis que contenía células endocervicales que la espátula Ayre. Las desventajas de la multispatula son su alto precio y los bordes afilados provocando algo más dolor y sangrado. Hubo grandes diferencias en la calidad de las citologías entre los diferentes tomadores de muestra.

La prostaglandina E2 indujo cambios en la distribución de glicosaminoglicanos en el cuello uterino aislado de la rata
 Con el fin de estudiar los mecanismos de control hormonal de la maduración cervical, investigamos los cambios inducidos por la prostaglandina E2 (PGE2) en la distribución de glicosaminoglicanos (GAG) en ratas heterectomizadas y cervitomizadas. En la primera serie de experimentos, el GAG se midió en un grupo control (n = 22 ratas Wistar) y en un grupo tratado con PGE2 (n = 20 ratas Wistar) sin suplementación con esteroides. En la segunda serie de experimentos, el GAG se midió en un grupo control (n = 19) y en un grupo tratado con PGE2 (n = 18) que recibió suplementos de estradiol y progesterona. Después del tratamiento con PGE2 en las dos series de experimentos, y a pesar de aislarse quirúrgicamente del cuerpo uterino, el cuello uterino seguía siendo capaz de sufrir algunos de los cambios estructurales asociados con la concentración normal de ácido hialurónico. Esto sugiere que el PGE2, actuando directamente sobre el cuello uterino, podría ser, al menos en parte, un modulador de eventos bioquímicos que subyacen a la maduración cervical normal. El modelo animal descrito aquí parece ser adecuado para estudiar los mecanismos hormonales de la maduración cervical y la relación reguladora entre la maduración cervical y la contractilidad miométrica, probablemente sujetas a una regulación endocrina concordante.

Estudios comparativos sobre microsecuencia-análisis parcial de proteínas de Bence-Jones
 1. Los análisis de secuencia de proteínas de Bence-Jones hasta 15 aminoácidos del N-terminus proporcionan la decisión de subgrupos. 2. La investigación de la estructura primaria de 3 proteínas de Bence-Jones, monómero y dimer de tipo kappa, se limita en la posición 9-10 con el reactivo DABITC, mientras que la DABITC/PITC 20 permite el método de doble control de aminoácidos. 3. La secuenciación de péptidos tripépticos permite únicamente la determinación de 6-9 aminoácidos. 4. La microsecuenciación del péptido trips T13a muestra la variante alotípica, inv b+, de las proteínas de Bence-Jones TRA y GAN.

Caracterización de las isohormonas humanas de LH provenientes de tejido hipofisario fresco
 El patrón de microheterogeneidad de LH humana (hLH) se determinó utilizando tejido hipofisario recién obtenido. La cromatofocalización a través de un gradiente de pH 9-6 produjo varios picos distintos de inmunoreactividad de hLH entre pH 8,5 y 6,8, así como un pico de sal. La cromatofocalización del pico de sal a través de un gradiente de pH 7-4 arrojó diferentes picos de hLH a pH 6, 5, 6 y 5,4. El tejido hipofisario obtenido en la cirugía produjo un patrón prácticamente idéntico. Por filtración en gel, el volumen de elución de cada pico de cromatfoco mayor fue similar al de la hLH intacta, en lugar de las subunidades hLH. Los cocientes de bioactividad/inmunorreactividad de los picos de cromoatofocalización mayores se redujeron drásticamente con la disminución del pH, de aproximadamente 8 a pH 8,5 a aproximadamente 1 a pH menor de 6. Estos resultados indican que la LH hipofisaria humana existe en múltiples formas isoméricas que difieren notablemente en la carga y la bioactividad. Estas diferencias parecen ser inherentes a las moléculas nativas, intactas y no al resultado de la autolisis o de la disociación en subunidades.

Expresión del ARNm de calbindina-D28K en función de los niveles séricos de calcio y fósforo alterados en el intestino delgado de la vitamina D-replete
 La disponibilidad de sondas específicas de ADNc para el ARNm de calbindina-D28K (CaBP) intestinal ha permitido evaluar la regulación de este ARNm en respuesta a la administración de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,3). Anteriormente se ha demostrado que el calcio y el fósforo en la dieta pueden afectar a los niveles intestinales en estado estacionario de CaBP de pollo. Hemos examinado si las perturbaciones en el calcio y el fósforo de la dieta tienen un efecto en la expresión del ARNm intestinal que codifica la CaBP en la chica de vitamina D-replete. Encontramos niveles alterados de proteína de CaBP según lo esperado; sin embargo, no hubo sorprendentemente diferencia en los niveles de ARNm de CaBP en estado estacionario entre los diferentes grupos de dieta. Estos datos sugieren que la regulación del calcio y fósforo de la CaBP ocurre a nivel post-transcripción. Además, hemos examinado el efecto de las manipulaciones dietéticas de los niveles de calcio y fósforo sobre la respuesta del intestino delgado de vitamina D a la administración de 1,25(OH)2D3 evaluada por cambios en el ARNm de CaBP. La administración de 1,25(OH)2D3 a pollitos con D-replete mantenidos en niveles normales de calcio y fósforo dio lugar a un aumento de menos de 2 veces en los niveles de ARNm de CaBP. Estudios previos han demostrado que la ocupación del receptor se incrementa 6 veces en estas condiciones, por lo que parece existir una regulación muy estrecha de la actividad del gen CaBP. La administración de 1,25(OH)2D3 a pollitos criados en dietas de bajo calcio, alto calcio o bajo fósforo vitamina D-replete mostró cambios similares en la respuesta de CaBP intestinal; sin embargo, diferencias cualitativas.

Un análisis cinético de la estimulación cerebral mediada por 20-hidroxiecdisona de la cuerpora allata de Manduca sexta
 Se ha utilizado un método in vitro para investigar la regulación de la 20-hidroxiecdisona del cuerpora allata (CA) para evaluar la cinética de estimulación del día 3 de la sexta instalación de Manval® por vía intravenosa. La síntesis de los ácidos de la hormona juvenil (HJ) I y III mediante CA estimulada por 20-hidroxiecdisona incubada como complejos con el cerebro-corpora aumentó la síntesis de ácidos grasos similares a JH; La estimulación máxima del CA para sintetizar ambos ácidos JH ocurrió cuando el Br-CC-CA fue expuesto a 20-hidroxiecdisona por 30-60 min. Después de la estimulación, las tasas elevadas de síntesis de ácido JH I y JH III permanecieron sin cambios durante una incubación de 11 h en ausencia de la hormona esteroide, sugiriendo que una vez estimulada por la respuesta bioecistémica persistente del CA es la persistente. Estos datos cinéticos proporcionan información sobre los medios por los cuales la 20-hidroxi-ecdisona estimula la AC a través del Br-CC.

El succión influye en el ensamblaje in vitro de la tubulina de la hipófisis anterior en microtúbulos en la rata lactante
 Los microtúbulos de la glándula hipofisaria anterior de la rata lactante fueron despolimerizados en sus monómeros constituyentes de tubulina mediante homogeneización del tejido hipofisario a 4 grados C. Se establecieron las condiciones óptimas para el montaje de la tubulina hipofisaria en microtúbulos. Se encontró que el grado de ensamblaje a 37 grados C y pH 6,8 aumentó en función de la concentración de proteínas, fue dependiente de la concentración de GTP presente en el tampón de ensamblaje e inhibido por el anticuerpo frío, Ca2+. A continuación, este método fue utilizado para determinar si el succión afectó en qué medida el túbulo hipofisario anterior de la rata se montaba en microtúbulos. La fracción de tubulina de las ratas que fueron sumergidas durante 30 min se ensambló en microtúbulos en menor medida que la de los controles no sumergidos. Estos resultados sugieren que la fracción de tubulina obtenida de las ratas sumergidas está perjudicada en su capacidad de polimerizarse en microtúbulos.

Localización inmunocitoquímica de la inhibina en los tejidos reproductivos de ratas y humanos
 Recientemente, las estructuras de dos formas de inhibina presentes en el fluido folicular humano fueron elucidadas a partir de las secuencias correspondientes del ADNc. Utilizando antisueros específicos generados contra la cadena alfa común a ambas formas, hemos examinado la localización celular de la inhibina en las gónadas de ratas macho y hembra y en el tejido placentario humano. La inmunoreactividad específica a alfa-inhibina se localizó dentro de las células de Sertoli de varios túbulos en cada sección de pruebas. Sin embargo, otros túbulos adyacentes no fueron mantenidos sugiriendo una producción específica de inhibina por etapas. La inmunotinción intensa se observó en las células de la granulosa de los folículos ováricos en varias etapas, pero no en las células tecales. La inmunotinción estaba presente en la placenta humana y limitada a las células del citotrofoblasto, sugiriendo un papel de la inhibina durante el embarazo. El presente estudio demuestra el probable sitio de producción de inhibina en las gónadas y la placenta, y además implica este importante factor como regulador clave de las funciones reproductivas.

