La captación de colina por sinapsis glomerulares aisladas de vermis cerebelar bovina
 [3H] Se investigó la captación de clorolina en una preparación altamente enriquecida de partículas glomerulares aisladas de vermis cerebelar bovina. El análisis cinético indica que existe un sistema de captación de colina de alta afinidad con una velocidad de captación máxima relativamente baja. A una concentración de sustrato de 10(-7) M, la captación de [3H]colina mostró ser dependiente de sodio, sensible a hemicolinio y no reactiva para aumentar las concentraciones de colina no marcada. Estos hallazgos apoyan la presencia de un sistema de captación de colina de alta afinidad en los glomérulos cerebelosos y parecen ser consistentes con la sugerencia de una pequeña proporción de fibras colinérgicas en esta región.

Caracterización y autodiografía cuantitativa de sitios de unión [3H]triptamina en cerebro de rata
 [3H] La triptamina se une con alta afinidad (Kd = 9,1 nM, Bmax = 54 fmol/mg wet.) a las secciones tisulares del cerebro de rata. La unión es rápida y reversible. Las concentraciones bajas de beta-carbolinas harmalina (IC50 = 25 nM) y tetrahidroonorharman (ligación tetrahidro-beta-carbolina, IC50 = 50 nM) inhiben [3H]. La serotonina (5-HT, IC50 = 2600 nM) y los antagonistas de los receptores de 5-HT metirergide y desplazamiento de la metergolina [3H]triptamina cerebral a concentraciones mucho mayores. La distribución de los sitios de unión a la [3H]triptamina en las secciones del cerebro de ratones ha sido analizada por la autora cuantitativa. La mayor densidad de sitios de unión se encuentra en el núcleo (n.) interpeduncularis, un poco menor en el locus coeruleus. El n. accumbens septi, n. Septi lateralis, n. medialis habenulae, n. tractus olfactorii lateralis, región central de la amígdala, n. caudatus/putamen, n. Reuniones y formación hipocampal. Se detecta una baja densidad de sitios de unión en la corteza cerebral y el subículo. En el n. dorsalis raphe y la sustancia negra. El patrón de distribución de los sitios de unión a [3H]triptamina difiere del de [3H]5-HT (5-HT1), [3H]ketanserina (5-HT2) y de [3H]imiamina. Estos datos sugieren un único lugar de unión a la triptamina.

Sobre el papel de la actividad convulsiva en el daño hipocampal producido por la trimetiltina
 La trimetiltina (TMT) causa un patrón de daño del hipocampo en ratas que es similar al causado por sustancias químicas convulsivas o se observa en los cerebros de algunas epilepsias humanas. Por lo tanto, investigamos el posible papel que la actividad epiléptica inducida por TMT puede desempeñar en el daño hipocampal producido por esta organotina. Los efectos morfológicos del TMT administrado sistémicamente se compararon con los del ácido kaínico administrado por la misma vía. A diferencia del kainato, el TMT produjo convulsiones solamente en un subgrupo de animales tratados y con latencia de días en vez de minutos. La evaluación morfológica durante el período convulsivo agudo reveló que las convulsiones inducidas por TMT se asociaron con un patrón variable de gránulos y necrosis de células piramidales e inflamación dendrítica aguda de las dos células CA3 proximales. El daño inducido por el TMT contrastó fuertemente con el patrón agudo de daño inducido por el cainato que consistía en edemas dendríticos agudos en las dendritas de células del gránulo distal, fibra y mos. Las ratas tratadas con TMT que no presentaron convulsiones en la semana posterior a la inyección presentaron patología mínima durante este período. Estos resultados sugieren que al menos parte del daño a las células granulares y piramidales producido por el TMT está mediado por la actividad convulsiva producida por este compuesto. Aunque las lesiones resultantes de las células piramidales CA1-CA3 pueden aparecer similares tanto en ratas tratadas con TMT como con cainato mucho después de la inyección, la evaluación de la patología aguda durante la fase de convulsión activa indica que estos compuestos inducen un daño neuronal diferente.

Las conexiones cardiovasculares bidireccionales entre la médula ventrolateral y el núcleo del tracto solitario
 Los experimentos de registro de una sola unidad se realizaron en gatos anestesiados con cloroalosa, paralizados y ventilados artificialmente para identificar neuronas en el núcleo de la arteria ventrolateral a través del conducto arterioso transverso. Las unidades de VLM fueron identificadas por excitación antidrómica a estimulación de sitios funcional e histológicamente verificados en el complejo NTS. Los potenciales antidrómicos se registraron en 34 unidades en VLM. Las unidades respondieron con una latencia antidrómica media de 4,37 +/- 0,32 ms correspondiente a una velocidad de conducción media de 0,93 +/- 0,07 m/s. De estas 34 unidades, 18 fueron excitadas ortodrómicamente por estimulación del NSC y/o ADN. Además, 10 de las 18 unidades que respondieron a la estimulación de los nervios amortiguadores también fueron excitadas ortodrómicamente por estimulación del NTS. Se identificaron 76 unidades adicionales en VLM que sólo respondieron ortodrómicamente a la estimulación del NTS con una latencia media de 9,75 +/- 2,93 ms, de las cuales 33 también respondieron ortodrómicamente al estímulo del nervio. Estos datos aportan evidencia electrofisiológica de una conexión bidireccional entre neuronas en VLM que reciben e integran insumos aferentes cardiovasculares periféricos y envían axones eferentes directamente hacia la región de NTS. Estos resultados sugieren que las neuronas en el VLM pueden formar parte de un bucle reflejo de retroalimentación medular a través del cual la información aferente de los receptores cardiovasculares influye en las neuronas NTS implicadas en el control de la circulación.

Purificación del factor neuronotrófico ciliar del nervio ciático en ratas adultas
 El factor neuronotrófico ciliar (FNTC), proteína necesaria para la supervivencia de las neuronas ganglionares parasimpáticas ciliares embrionarias vivas ciliares ciliares ciliares ciliares ciliares ciliares, fue recientemente purificado a partir de los extractos de los tejidos intraoculares. Aquí reportamos la purificación de una actividad de NNTF mamífero a partir de extractos del nervio ciático de ratas adultas utilizando un procedimiento de fraccionamiento similar al empleado para aislar el ojo de pollo CNTF. Alrededor de 2 microgramos de proteína CNTF se pueden obtener de cada lote de 1,5 g de tejido nervioso. Al igual que el FNTC de garrapatas, el factor mamífero presenta actividad trófica tanto para la raíz dorsal como para las neuronas simpáticas y ganglionares ciliares. La actividad del NNTF nervioso difiere de su homólogo chico en peso molecular y comportamiento cromatográfico en columnas de intercambio iónico. A diferencia del factor de crecimiento del nervio purificado (FNG), la actividad del NNTF nervioso es insensible a los anticuerpos anti-NGF y no puede apoyar la supervivencia de las neuronas del ganglio de la raíz dorsal del pollo de 8 días.

Actividad de los músculos de la muñeca durante movimientos de arrastre de paso en diferentes direcciones
 Los sujetos humanos realizaron movimientos por pasos de la muñeca en 12 direcciones diferentes mientras que la actividad electromiográfica se registró a partir de las cabezas larga y corta del extensor carpi radialis. Se observaron tres patrones básicos de actividad muscular de un solo músculo. El patrón agonista consistió en un gran estallido de actividad que comenzó cerca de 40 ms antes del inicio del movimiento, seguido de la inactividad relativa durante el movimiento. El patrón antagonista consistió en un gran estallido de actividad que se inicia o justo después del inicio del movimiento. El tercer patrón pareció ser una combinación de patrones agonistas y antagonistas en un solo músculo. Estas observaciones nos llevan a hipotetizar que el sistema nervioso ha simplificado la tarea de generar movimientos de muñeca en diferentes direcciones limitando los patrones de actividad muscular a combinaciones de dos patrones básicos: agonistas y antagonistas.

Lesión medular inducida fotoquímicamente en la rata
 Hemos desarrollado en la rata un modelo mínimamente invasivo de lesión medular reproducible iniciada fotoquímicamente. Con la columna vertebral expuesta intacta, 560 nm irradiación de la superficie dorsal translúcida induce excitación del tinte inyectado sistémicamente, rose Bengal, en la microvasculatura de la médula espinal. La reacción fotoquímica resultante conduce a estasis vascular. Los cambios histopatológicos a los 7 días incluyen necrosis hemorrágica de la sustancia gris central, trayectos con sustancia blanca pálida edematosa y congestión vascular. A nivel de irradiación del cordón (T8) se necrosa todo el grosor del cordón, excepto la periferia del hongo anterior. La función motora voluntaria se pierde consistentemente en la fase subaguda de la lesión.

Reversal de los efectos fisiológicos de la privación monocular en gatos adultos de raza negra
 Si las gatillas se oscurecen durante 4 meses y posteriormente se suturan monocularmente, las células del área 17 se hacen dominadas por el ojo experimentado. Ahora encontramos que los efectos de la privación monocular en gatos adultos con rayas oscuras pueden ser revertidos al suturar el ojo experimentado y permitir que el gato utilice el ojo privado, como se ha demostrado anteriormente. La presencia de una experiencia visual continua o casi continua durante la infancia es necesaria para que el período crítico se agote, los períodos de luto de experiencia visual no serán suficientes.

Cambios regulatorios tras lesiones estriatales inducidas por ácido caínico
 Las lesiones inducidas por ácido Kaínico (ALK) del estriado producen déficits de peso corporal y regulatorios en la rata. A diferencia de las ratas hipotalámicas laterales. Las ratas KAL bebían más durante la privación de alimentos y comían más después que las condiciones basales y las ratas control. El presente estudio investigó esos efectos más adelante. Como en estudios previos, se encontró que la privación de alimentos causa polidipsia y el aumento de la ingesta de alimentos post-deprivados en el animal KAL. La micción y la defecación, a menudo usadas como índice de emocionalidad, también se mostraron aumentadas bajo esas condiciones. Cuando se inyectó la hormona antidiurética vasopresina, todas esas diferencias se mantuvieron con la excepción de las ratas post-alimentación privativa de alimentación-LAK ya no comían más que los controles. Estos hallazgos sugieren que los factores psicogénicos, pero no las influencias hormonales, pueden desempeñar un papel primordial en las peculiaridades regulatorias observadas en la rata KAL.

Localización autorradiográfica de receptores muscarínicos en cuerpo carotídeo de conejo
 Se estudiaron los receptores muscarínicos en el cuerpo carotídeo del conejo utilizando el antagonista muscarínico específico. [3H] benzilato de cinuclidinilo. Los ensayos bioquímicos y autodiográficos de ligando mostraron que los números y las distribuciones de los receptores permanecieron inalterados después de la degeneración de los axones y terminales del nervio del seno carotídeo. Los datos sugieren que los receptores muscarínicos están asociados a las células parenquimatosas del cuerpo carotídeo y están ausentes en las terminaciones nerviosas aferentes.

Influencia de cambios en la temperatura del diente sobre el reflejo y la actividad central evocados por estimulación de aferentes pulpares dentales
 Se estudió la importancia de la temperatura de la dentina en dientes preparados para estimulación eléctrica. Durante los experimentos con la boca abierta, la temperatura de los dientes cubiertos por el cemento fue normal. La EMG digástrica y la respuesta evocada por el tronco cerebral después de la estimulación eléctrica de la pulpa dentaria, así como el umbral de respuesta al acortamiento mandibular, se mantuvieron constantes a lo largo de experimentos prolongados. Sin embargo, el calor producido por el cemento usado para fijar los electrodos dentarios podría haber dañado el diente si la temperatura dentina superaba los 45 grados C. Una cuidadosa preparación de la pulpa dentaria mediante la aplicación repetida de capas finas de cemento permitió una adecuada preparación sin dañar aferentes de la pulpa dental.

Las proyecciones retinopetales de una subpoblación de las células ganglionares de la nervus terminalis en la dwarf gourami (Colisa lalia)
 Las células ganglionares de los nervus terminalis (células NNT) de la dwarf gourami podrían clasificarse en células tipo I (giant) y tipo II (medio-grandes). Después de la aplicación unilateral de lisina cobaltica al nervio óptico, solamente las células NT tipo II del lado contralateral fueron etiquetadas retrogradamente. Los dendritas ramificaron cerca de los cuerpos celulares e invadieron el bulbo olfatorio. Los axones corrieron caudalmente, mientras tomaban cursos dorsales y ventrales, a través del telencéfalo ventral y el área preóptica lateral, y entraron en el tracto óptico.

Recubrimiento de los axones graves del nervio con polietilenglicol
 Los axones gigantes medios invertidos en el pez gris se pueden combinar in vitro con polietilenglicol (PEG) para producir continuidad axoplasmática y mediante la transmisión de potenciales de acción. Los procesos graves semejantes a los axones de una línea celular de neuroblastoma/glioma de mamíferos parecen estar conectados al cuerpo celular usando PEG en cultivo tisular. Nuestros datos sugieren que la GEP podría ser utilizada para reunir axones graves in vivo en varios organismos.

Demostración de la inervación sensorial de la lengua de rata con peroxidasa en equinorradish transportada por vía anterógrada
 Se trasladó a la lengua posterior del nervio glosofaríngeo la peroxidasa germinativa aglutinina-horradura inyectada en el ganglio petrosal en ratas. Las fibras labeladas inervaron solamente la papila folato ipsilateral, pero ambos lados ipsi y contralateral de la papila circunvalada única. También se etiquetaron fibras somatosensoriales en la lengua posterior. El label cruzó transcelularmente de las fibras aferentes hacia las células gustativas de los brotes. El uso de este método proporciona un conocimiento más detallado de la inervación sensorial de la lengua que previamente disponible.

La sensibilidad de las interneuronas cervicales y lumbares y la entrada aferente del cuello modulan por rotación del cuello
 En respuesta a la rotación cervical del descerebrado, los gatos laberintectomizados agudos, las interneuronas en C4 responden mucho más frecuentemente a la nariz que a las perras L3-L verdaderas, mientras que en L4. Estas sensibilidades direccionales se asemejan al patrón de excitación extensor en el reflejo tónico del cuello. Las neuronas C4 que reciben excitación de corta latencia del ganglio de la raíz dorsal C2 debido a las vías intraespinales tienen una distribución de sensibilidades de dirección a estímulos de perra similares a la de toda la población. Las sensibilidades direccionales de las neuronas C4 con excitación tardía, que pueden deberse a asas supraespinales, están más ampliamente distribuidas.

Falta de correlación entre los niveles corticales de acetiltransferasa de colina y las puntuaciones de aprendizaje en ratas con lesiones de globus pallidus
 Trabajos previos han demostrado que ratas con lesiones del globus pallidus (GP) presentan un deterioro generalizado del aprendizaje. Se presentan datos que sugieren que este deterioro no se debe al daño inadvertido del núcleo basalis magnocelularis. Las ratas con lesiones GPs mostraron una pérdida significativa de aprendizaje de discriminación visual y una reducción significativa en la actividad de acetiltransferasa (ChAT). Sin embargo, no hubo correlación significativa entre la severidad de la pérdida de aprendizaje y la cantidad de reducción de la actividad cortical del TLC.

Aumento de la colecistoquinina hipotalámica tras morfina aguda y crónica
 Evidencias recientes apoyan una interacción antagonista entre colecistoquinina (CCK) y péptidos opiáceos. El presente estudio determinó los efectos de diversos niveles de tratamiento con morfina sobre los niveles hipotalámicos de la CCK determinados por radioinmunoensayo. El tratamiento agudo con sulfato de morfina (10 mg/kg) o el implante de una pellet de morfina (75 mg de base libre) aumentaron los niveles de CCK en el hipotálamo completo. El aumento de la exposición a la morfina por inyecciones crónicas o por la implantación de dos pellets no trajo como resultado un cambio adicional en los niveles de CCK hipotalámica total. En las muestras disecadas en subregiones hipotalámicas, el efecto de la morfina sobre los niveles de CCK fue localizado a las regiones medial, pero no lateral o posterior. Estos experimentos se extienden más temprano a los hallazgos in vitro y sugieren que algunos de los efectos fisiológicos y comportamentales de los péptidos opiáceos pueden ser el resultado de la modulación de la CCK endógena.

Mapeo metabólico tridimensional del cerebro congelado: efectos de la isquemia en la jerga Mongolian
 Se estudiaron los efectos de la oclusión unilateral de la arteria carótida (izquierda o derecha) sobre el mapeo metabólico tridimensional en la gerbil Mongolian (Meriones unguiculatus). El cerebro fue liofilado por la técnica de embudo de nitrógeno líquido y se analizó para la distribución bidimensional de los nucleótidos piridina reducidos y la flavoproteína oxidada con un microrómetro de superficie. Los resultados podrían resumirse del siguiente modo. La oclusión de la arteria carótida bilateral indujo efectos uniformes en términos de estado redox en la corteza cerebral y en los bulbos olfatorios. Después de la oclusión carotídea unilateral, el estado redox del hemisferio isquémico ipsilateral fue mayor y no fue afectado por alteraciones del volumen sanguíneo evaluadas a partir de la señal de reflectancia escaneada en varios cerebros. La estrecha banda de tejido cerca de la línea media del hemisferio isquémico conectado al suministro sanguíneo del hemisferio contralateral apareció en un gran número de gerbos. La anomalía en el estado redox del espacio intracelular también apareció en las estructuras subcorticales, como se ve en todos los mapeos bidimensionales medidos. Parece que la circulación sanguínea hacia los dos bulbos olfatorios está conectada al mismo vaso sanguíneo. Se sugiere que los gerbos unilaterales ocluidos por la arteria carótida pueden presentar gran variabilidad dentro del mismo hemisferio, por lo que los resultados deben ser evaluados muy cuidadosamente.

Origen de las proyecciones auditivas ascendentes hacia el núcleo mesencéfalo lateralis pars dorsalis en el pollo
 Se estudiaron las proyecciones auditivas ascendentes hacia el núcleo mesencéfalo lateralis pars dorsalis (MLd) en pollos blancos de Leghorn mediante inyecciones unilaterales del núcleo de la inyección combinada de caballo y peroxidasa. Los experimentos mostraron que el núcleo angularis envía una extensa proyección al MLd contralateral y una menor proyección al polo rostral de la MLd ipsilateral; la región lagenar contribuye a estas conexiones bilaterales. El núcleo angularis también proyecta bilateralmente al olivo superior y al núcleo ventralis lemnisci lateralis y al núcleo contralateral lemnisci lateralis pars ventralis y dorsal del lemnisco lateral. Las proyecciones del núcleo laminaris se demostraron a la aceituna superior ipsilateral, a los núcleos lemniscales contralaterales y a una pequeña región medial en MLd bilateralmente; la proyección contralateral es mucho más denser que la ipsilateral. Otros núcleos que tienen conexiones ascendentes con MLd incluyen la aceituna superior contralateral, el núcleo ipsilateral lemnisci lateralis pars ventralis, el núcleo contralateral ventralis lemnisci lateralis y el MLd contralateral. El olivo superior ipsilateral y el núcleo ventralis lemnisci lateralis también proyectan para MLd, pero mucho más escasamente que en su proyección contralateral. Aunque varios de estos hallazgos corresponden a conexiones auditivas previamente mostradas en el tronco del cerdo, difieren fundamentalmente en que encontramos tanto el núcleo angularis como el núcleo laminaris proyectando hacia diferentes áreas del cerebro del MLd. En particular, nuestra observación de que el núcleo coclear tiene conexiones bilaterales con MLd demuestra una importante similitud aviar con las vías auditivas del tronco cerebral de otros vertebrados terrestres.

La alteración permanente de la retroalimentación del péptido en las neuronas dopaminérgicas tras la inyección de alfa-melanotropina antisuero en un período crítico de desarrollo posnatal
 La inhibición tónica de la secreción de alfa-MSH por las neuronas de la dopamina tubero-hipofisaria (DA) de la rata se inicia al final de la primera semana posnatal, después de un pico en plasma 6. Con el fin de obtener información sobre la maduración del control central, estudiamos el desarrollo de la retroalimentación alfa-MSH sobre las neuronas DA y el posible papel del péptido circulante. La respuesta característica de estas neuronas del DA a i.p. El alfa-MSH, es decir, un aumento agudo de la intensidad de la fluorescencia celular determinado por la microfluorimetría, todavía no fue detectado en el día 4 pero presente en el día 8. Cuando se inyectaron ratas IV. con antisuero a alfa-MSH los días 5 y 6 y ensayados como adultos, sus neuronas DA no reaccionaron a i.p. alfa-MSH (2-100 microgramos/kg), pero seguían respondiendo a la prolactina (600 microgramos/kg). El sistema DA ya no respondió al alfa-MSH en el día postnatal 8. La inyección de antisuero en los días 11 y 12, cuando el MSH plasmático es bajo, no afectó la reacción de las neuronas del DA al alfa-MSH en el día 14. Estos procesos de desarrollo fueron análogos en ambos sexos. Las inyecciones de suero control fueron inefectivas. Nuestras observaciones indican que la reacción de retroalimentación de las neuronas DA a alfa-MSH se desarrolla en conjunto con el inicio del control inhibitorio de la liberación de MSH. La presencia de alfa-MSH durante un período crítico parece ser necesaria para el desarrollo de la respuesta de las neuronas DA a la hormona del péptido.

Existe menos degeneración talámica en los gatos recién nacidos sanos que en los adultos después de una hemisferectomía cerebral
 Para estudiar los procesos de degeneración y recuperación relacionados con la edad, se retiró quirúrgicamente el hemitelencéfalo izquierdo en 5 gatos adultos y 5 gatos neonatales, los cuales se compararon con 5 controles intactos. Después de la larga supervivencia, los cerebros fueron seccionados en el plano coronal y mantenidos con tiionina. Se realizaron cortes de estructuras talámicas macroscópicas y microscópicas a 4 planos y digitalizadas por ordenador para proveer 7 medidas: área talámica total a planos A 7.5 y A 8.5; conteo pequeño de neuronas-100. Todas las mediciones celulares se realizaron en el complejo ventrobasal en los planos A 8.0 y A 10.0. Los cambios morfológicos se encontraron bilateralmente en todos los gatos lesionados. Ipsilateral a la ablación en gatos adultos, área talámica, conteo de neuronas grandes y tamaño de las células gliales se redujeron marcada y significativamente (p < 0,01), mientras que en los animales recién nacidos con lesión. Además, los gatos adultos susionados mostraron un marcado aumento en el número de células gliales (p < 0,01) y una disminución en el tamaño de las neuronas pequeñas (p < 0,01), mientras que los animales no mostraron cambios en la cocina. En el lado intacto del cerebro, el tálamo de los gatos heridos en adultos estaba disminuido en tamaño (P < 0,01) y las células gliales estaban disminuidas en número y tamaño (P < 0,05), mientras que en los gatillones. En ambos grupos lesionados las neuronas grandes mostraron un aumento significativo del tamaño (p < 0,01). Se concluye que la hemisferectomía neonatal resulta en atrofia talámica marcadamente menor, degeneración neuronal retrógrada y gliosis que la lesión equivalente en adultos. Los cambios se discuten en el contexto del aumento de la reorganización neuroanatómica y la recuperación funcional que se reportaron en animales recién nacidos y adultos sanos.

Cambios en la inervación noradrenérgico del área dentata tras axotomía de proyecciones coeruleohipocampales o lesión unilateral del locus coeruleus
 Las lesiones de la región septal resultan en una disminución significativa del contenido de norepinefrina de la dentata área. Durante un período de un año, los niveles de norepinefrina vuelven a la normalidad, presumiblemente debido a la proliferación de fibras de locus coeruleus remanentes. Las lesiones unilaterales del locus coeruleus producen reducciones en los valores de captación de [3H]norepinefrina de aproximadamente 70% y 30% en la dentata del área ipsilateral y contralateral, respectivamente. A las 12 semanas de la lesión, la densidad de fibras no adrenérgicas en el área contralateral de la dentata está dentro del rango de medidas de control, mientras que el área dentata ipsilateral a la lesión permanece significativamente agotada. A las 26 semanas postlesión, no se observó ningún cambio adicional en la densidad de fibras noradrenérgicos de ninguna de las zonas dentata. Estos resultados se interpretan a la luz de la hipótesis de que la proliferación del locus coeruleus axon se induce por axotomía y representa la expansión de colaterales intactos de las fibras dañadas.

Un déficit neurológico similar a Parkinson en primates es causado por una nueva piperidina de 4-sustituida
 Se ha observado un déficit neurológico caracterizado por hipocinesia, flexión postural, y en menor medida rigidez, temblor y mioclonía, en monos cynomolgus-MP-4 novedosos tras la administración de 1-MP-1. El síndrome, similar al descrito para 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), se desarrolló en los 3-7 días posteriores a la administración oral o intravenosa. dosificación y se acompañaron de lesiones en la sustancia negra. El síndrome conductual se observó en menor medida en perros pero no en ratas. El MMPP contiene un grupo hidroxilo sobre la 4-posición del anillo de piridina; el producto de deshidratación correspondiente fue inactivo.

Efecto de la depleción central de noradrenalina en los niveles de corticosterona y úlceras gástricas en ratas
 Se exploraron los efectos de la depleción noradrenérgico central sobre las respuestas de estrés en ratas utilizando la nueva neurotoxina selectiva (N-(2-cloroetil)-N-etil-2-bromobencilamina (DSP-4). La depleción noradrenérgica con DSP-4 fue seguida de una reducción de los niveles basales de corticosterona a los 7 días. Tres semanas después del tratamiento con DSP-4, los animales presentaron menos ulceraciones gástricas y menos severas que los animales control después de 23 h de estrés de inmovilización, pero los niveles de estrés de la corticosterona fueron similares. No se encontraron diferencias en los niveles gástricos periféricos de noradrenalina entre animales experimentales y controles, mientras que la noradrenalina central se redujo a aproximadamente el 30% de los niveles de control. Los datos apoyan hallazgos anteriores utilizando otros métodos que la noradrenalina central es un factor importante en la ulceración gástrica inducida por estrés. Los mecanismos periféricos de los efectos protectores de la DSP-4 permanecen aún por dilucidar, y los estudios de estos pueden arrojar luz sobre las vías eferentes entre el sistema nervioso central y la mucosa gástrica que participan en la patología gástrica inducida por estrés.

Análisis morfométrico de las estructuras del tracto piramidal durante la desnutrición y recuperación posnatal
 Las ratas se desnutriron posnatalmente durante el periodo de succión (hasta 20 días) y los troncos cerebrales de las ratas perfundidas fueron disecados y preparados para electronmicroscopia a los 21, 35 y 63 días. Los efectos sobre la mielina fueron relativamente leves y consistieron principalmente en una ligera reducción en el número relativo de fibras mielinizadas, probablemente causada por un lag en la tasa de pérdida de la fibra de vidrio menos de 2,5x. Se examinaron las organelas en el oligodendroglia interfasicular y en las neuronas reticulares paragigantocelulares dorsales inmediatamente hacia el tracto piramidal. El número de partículas mitocondriales en pericariosis neuronal aumentó significativamente con la desnutrición posnatal, aunque el número de otras organelas parece normal. El incremento de mitocondrias persistió en ratas rehabilitadas nutricionalmente. Las partículas mitocondriales en oligodendroglia no se alteraron.

La oxitocina potencia potentemente el comportamiento de atragantamiento inducido por novedad en la rata
 La inyección de oxitocina por vía intracerebroventricular (i.c.v.) fue seguida por el aumento del agarre inducido por novedad en ratas macho y hembra. Este efecto fue dosis-dependiente, en un rango de dosis de 0,1-10 microgramos. Actividad de enmascaramiento de las ratas inyectadas intravenosamente. con 10 microgramos de oxitocina fue 9 veces superior al de los controles inyectados con solución salina. El análisis de la composición de los elementos comportamentales reveló un aumento de la ocurrencia de grooming genital en ratas inyectadas con oxitocina. Un estudio de tiempo mostró un aumento sostenido de la actividad de agarre de las ratas tratadas con oxitocina durante 45 min de pruebas conductuales. La inyección intraperitoneal (i.p.) del antagonista de la dopamina, haloperidol, inhibió totalmente el enganchamiento con oxitocina. Además, i.p. La inyección del antagonista de los receptores opiáceos, naloxona, fue seguida de una atenuación, pero no de una supresión del ensamblaje potenciado por i.c.v. administración de oxitocina. Además, tras la inyección subcutánea de oxitocina se observó un pequeño pero significativo aumento de la actividad de amasamiento. Estos resultados sugieren que la conducta de grooming reforzada con oxitocina involucra mecanismos centrales, por ejemplo. transmisión de dopamina y opioides en el cerebro.

La distribución de la inmunoreactividad de transferrina en el sistema nervioso central de ratas
 Estudios recientes han demostrado receptores en el sistema nervioso para la transferrina, la unión del hierro y la proteína de transporte en la sangre. Este estudio mediante inmunohistoquímica a nivel de luz y microscópico de electrones demuestra que la transferrina (Tf) se encuentra predominantemente en oligodendrocitos tanto en la sustancia gris como en la sustancia blanca de la corteza cerebral. Dentro de la corteza cerebral, la capa V tiene más células marcadas con Tf que las otras capas corticales. En la médula espinal, la lámina VII tiene la mayor densidad de células Tf positivas. Con base en la localización se pueden describir 3 tipos de oligodendrocitos: perineuronal, interfascicular y perivascular. Además de los oligodendrocitos, células endoteliales y posiblemente algunas membranas neuronales de la capa V etiqueta de las células piramidales y del cuerno anterior con el antisuero de Tf. Ultraestructuralmente, el producto de la reacción de Tf se distribuye homogéneamente por todo el citoplasma perinuclear de los oligodendrocitos y células endoteliales. La importancia del hierro en la función motora y del comportamiento está bien establecida, aunque el mecanismo de acción del hierro en el SNC no está bien comprendido. La presencia de Tf en oligodendrocitos implica que estos neuroglia están involucrados en la movilización y almacenamiento de hierro en el SNC. Las cantidades almacenadas de hierro y la capacidad de movilizar el hierro a través de la transferrina almacenada pueden ser la razón de las restricciones dietéticas extremas necesarias para inducir trastornos del SNC deficientes en hierro.

La estimulación patrón en la frecuencia theta es óptima para la inducción de la potenciación hipocampal a largo plazo
 Se aplicaron explosión de estimulación de alta frecuencia (4 pulsos a 100 Hz) a las proyecciones Schaffer/comisurales al campo CA1 de cortes hipocampales de ratas para evaluar su eficacia a largo plazo 2.0, 1.0. Las quemaduras repetidas en intervalos de 2 segundos provocaron muy poco LTP; intervalos de repetición más cortos provocaron LTP confiablemente, con el intervalo de repetición de 200 ms, produciendo la mayor potenciación. Un efecto de potenciación a corto plazo, que fue máximo 20 s después del último estallido y decaído en 10 min, fue afectado de manera diferente por los parámetros de estimulación que fue LTP, sugiriendo que los dos fenómenos son debidos. Los resultados indican que los patrones de estimulación que parecen simular los patrones de descarga de las neuronas del hipocampo en animales en situaciones exploratorias son eficaces en la inducción de LTP y sugieren restricciones temporales en los mecanismos involucrados en la plasticidad sináptica.

El movimiento volátil no está precedido por la negatividad cortical lenta en la lesión dentaria cerebelosa en el hombre
 El bajo potencial negativo previo a la autopacificación voluntaria del dedo medio, registrado a partir de electrodos de cuero cabelludo por técnica de averificación backward, estuvo ausente en dos pacientes con disynergia cerebellaris. Como la principal lesión patológica del síndrome de Ramsay Hunt se encuentra en el núcleo dentado y su vía eferente, los presentes resultados concuerdan con el hallazgo experimental de que los córticos eferentes premotores y motores reciben fuertes entradas del sistema eferente.

El patrón de acoplamiento funcional de las regiones cerebrales en la rata despierta
 Las interacciones funcionales entre muchas regiones del cerebro de las ratas se caracterizaron simultáneamente usando un nuevo método para analizar las tasas regionales de metabolismo cerebral de la glucosa (rCMRglc). CMRglc regional, medida de la actividad funcional regional, se determinó en 68 regiones cerebrales de 24 ratas de Fischer despiertas, macho, de 3 meses de edad, por la técnica cuantitativa autordiográfica [14C]deoxygluco. Debido a que la RMRglc para cada región varía entre sujetos, el acoplamiento funcional de dos regiones puede ser evaluado determinando si su tasa metabólica cambia de manera coordinada de rata a rata. El acoplamiento positivo surge si, para cada ratón, la mayor concentración de rCMRglc en una región se acompaña de una mayor tasa metabólica en otra área; igualmente, regiones cuyas tasas metabólicas varían inversamente están negativamente asociadas. Se puede cuantificar un acoplamiento por pares calculando el coeficiente de correlación lineal para puntos cuyas coordenadas representan valores de rCMRglc para las dos regiones de cada una de las 24 ratas. Se calcularon coeficientes de correlación para cada posible par de regiones entre las 68 áreas estudiadas. La técnica de correlación parcial fue utilizada para ponderar igualmente la contribución de cada ratón al coeficiente de correlación, independientemente de su media global CMRglc. En general, los acoplamientos altamente positivos (R mayor de 0,5) se encontraron entre las regiones adyacentes o cercanas, mientras que los pares de regiones distantes a menudo fueron acoplados negativamente (R menos de -0,5). Se encontró un gran número de acoplamientos positivos entre las regiones homólogas izquierdas derechas y entre las áreas neocorticales. Hallazgos similares en humanos, obtenidos por tomografía por emisión de positrones, han sido reportados. Esta técnica utiliza la variación interanimal en rCMRglc para demostrar las interacciones funcionales entre áreas cerebrales, proporcionando así un método para explorar los vínculos anatómico-funcionales en un determinado estado experimental.

Células corticales impulsadas por el aferente pulpar de bajo umbral en gatos
 Se estudió el patrón de entrada y distribución espacial de las neuronas secadoras de pulpa dental (NTP) en la corteza de gato mediante el registro de las actividades unitarias de estas neuronas. Se aplicó estimulación a las pulpas de dientes caninos superiores e inferiores y molares. Fue posible registrar las actividades de NPT en las capas profundas de las áreas 3a y 3b del giro coronal de la corteza cerebral. Las NPT impulsadas por la estimulación pulpar ipsilateral fueron distribuidas más ateroventricamente que las impulsadas por estimulación contralateral. Las células impulsadas por estimulación pulpar bilateral se ubicaron entre estas dos neuronas. La intensidad de umbral de NPT en el área 3a fue menor que la de las neuronas en 3b. La mayoría de los NPT en el área 3a de la parte anterior del giro coronal recibieron aportes de aferentes musculares masetericos de bajo umbral, así como de aferentes pulpares dentales. Los hallazgos sugieren que la NPT en el área 3a puede tener relación con las funciones motoras orofaciales.

La adaptación al frío antagoniza la hipotermia inducida por la neurotensina en ratones
 La neurotensina administrada por vía intracerebral produce una marcada hipotermia en una variedad de mamíferos. En este estudio, la adaptación previa a un ambiente frío demostró antagonizar significativamente la hipotermia producida por la neurotensina administrada por vía intracisternal en ratones. Este antagonismo requiere tanto la exposición previa a temperaturas ambientales frías como la exposición al frío inmediatamente antes o simultáneamente con la administración de neurotensina. El antagonismo de la hipotermia inducida por la neurotensina por la adaptación previa al frío fue bloqueado por la indometacina, pero no por el ácido acetilsalicílico, sugiriendo que un nuevo fenómeno de síntesis de prostaglandinas cerebrales puede ser esencial para este.

Locales de prensa de Pontine que liberan vasopresina
 La estimulación eléctrica de los sitios dentro del núcleo parabraquial (NPB; pulsos de 0,2 ms a 50 hz por 10 s, 100 microA) de ratas con presión arterial media anestesiada con clorosa +/- 13 mm Hg; En ratas en las que la punta del electrodo se localizó en las porciones dorsal y lateral del PBN, la estimulación eléctrica también produjo un pequeño aumento de los niveles plasmáticos de arginina vasopresina (VP; 6,7 +/- 0,9 pg/0,05). No se observó alteración en los niveles de VP con estimulación de porciones más medial y ventral del PBN. Después del bloqueo del sistema nervioso autónomo (por vía intravenosa). inyección de clorisondamina más infusión de fenilefrina para prevenir la hipotensión) La liberación de VP en respuesta a la estimulación de las porciones laterales y dorsales del PBN fue significativamente mejorable (8,8 +/- 1,4 p < 0,01). La estimulación eléctrica del locus coeruleus (CL) produjo una respuesta presora de magnitud similar a la producida por la estimulación con PBN. La estimulación de CL también aumentó la liberación plasmática de VP (5,6 +/- 0,3 pg/ml antes de la estimulación, 13 +/- 3 pg/ml después de la estimulación, y 30 +/- 8 pg/ml después de la estimulación en el estado de TBTRUNCTTR 25.

Las fuentes de acumulación extracelular de potasio en la región CA1 de los cortes hipocampales
 Para estimar las contribuciones relativas de los elementos pre y postsinápticos, y de las corrientes sinápticas y potenciales de acción, a la elevación del potasio intersticial ([K+]o) medido en la región del hipocampo focal, se midió durante la estimulación neural. Los pulsos de estímulo único podrían causar delta [K+]o tan grandes como 0,25 mM en el estrato (st.) piramidal y 0,27 mM en st. radioatum; los trenes de estímulos pueden causar delta [K+]o tan grande como 10,5 mM en st. piramidal y 6,25 mM en st. radioatum. Los trenes de Stimulus también provocaron cambios negativos en Vec; estos cambios se relacionaron linealmente con el delta [K+]o. Para un aumento dado en [K+]o, el cambio en Vec fue mayor en st. radiatum. piramidal. En efecto. La piramidal, el delta [K+]o evocado por estimulación antidrómica fue del 65% delta [K+]o evocado por estimulación ortodrómica (con iguales amplitudes de espigas poblacionales). El bloqueo de la transmisión sináptica por remoción de Ca2+ redujo el delta evocado ortodrómicamente [K+]o en st. radioatum en 52%; delta [K+]o en st. Se abolió piramidal. La remoción de Ca2+ causó una disminución del 11% en el delta [K+]o evocado en st. piramidal por estimulación antidrómica. Se concluye que en la capa de árboles dendríticos (st. radioatum), aproximadamente la mitad de los iones K+ liberados en el espacio intersticial durante la estimulación ortodrómica provienen de terminales presinápticas, siendo el resto probablemente resultante de las corrientes iones postsinápticas. Entre los cuerpos celulares piramidales (p. ej. piramidal), casi todo el exceso de K+ se libera por las corrientes potenciales de acción.

El papel de las células gliales en la regulación de los aminoácidos de neurotransmisores en el ambiente externo
 Se ha investigado el transporte activo y de alta afinidad (Km = 4.4 microM) de D-aspartato en células de Astrocitoma C6. La ingesta de D-aspartato radiactivo fue inhibida competitivamente por L-aspartato (Ki = 8,5 microM) y L-glutamato (Ki = 0,95 7,2 mM) e independiente del pH. La tasa de captación del D-aspartato etiquetado y su relación máxima de acumulación, [Asp]i/[Asp]e aumentó conforme la segunda potencia del potencial eléctrico transmembrana K2 indica un gradiente de potasio. La tasa de transporte de aspartato y el gradiente también aumentaron a medida que la segunda potencia del gradiente de concentración de sodio [Na+]e/[Na+]i, indicando que dos Na+ se transportan al interior con cada aspartato. El gradiente máximo medido a partir de las concentraciones totales intra y extracelulares de aspartato mostró la misma dependencia del potencial eléctrico y del gradiente de concentración de sodio, como se determinó a partir de la distribución de [3H]D-aspartato. Esto indica que la energía para la captación de aspartato es proporcionada por una combinación de potencial eléctrico transmembrana y gradiente de concentración de sodio. En fisiológica [Na+]e (140 mM) y [K+]e (3,5-5 mM), la energía disponible para la captación de aspartato superó sustancialmente el gradiente máximo de aspartato. Se sugiere que la captación de aspartato por las células C6 es cinéticamente prevenida de alcanzar altas diferencias de concentración y que el exceso de fuerza de conducción sobre la relación de acumulación garantiza que los sistemas de transporte de alta función de aminoácidos in vivo sean predominantemente gliales.

Las neuronas de proyección táctica al núcleo retinopetal en el pez de la lima
 Después de la inyección de peroxidasa de caballos (PRH) en el núcleo preóptico retinopetal (NPR), se etiquetaron retrogradamente las neuronas del tectum óptico ipsilateral. Las neuronas labeladas mostraron una apariencia similar a la de Golgi, las sumas de estas neuronas eran piriformes o redondas, y la mayoría estaban ubicadas en el estrato album centrale (VAC). Estas neuronas tenían una dendrita apical larga que ramificó en la mitad superior de las CGS en campos dendríticos horizontalmente arborizados. El tronco principal de los dendritas apicales también dio salida a varias ramas del estrato fibrosum y griseum superficiale (SFGS) y alcanzó el estrato óptico (SO). Estas neuronas se parecen a las grandes neuronas piriformes de Vanegas et al.. (Vanegas, H., Laufer, M. y Amat, J., The optic tectum of a perciform teleost. I. Configuración general y citoarquitectura, J. Comp. Neurol., 154 (1974) 43-60) excepto en las neuronas tecto-PRN, los axones se originan a partir de la diáfisis apical dendrítica a o cerca del nivel del SAC. A juzgar por sus patrones dendríticos, las neuronas tectales que proyecten indirectamente a la retina pueden recibir insumos no-retinales además de la entrada retiniana.

Los efectos de la serotonina sobre el desarrollo morfo-funcional del neocorte cerebral de ratas en el cultivo tisular
 Se estudió el desarrollo morfofuncional del área visual de la corteza cerebral de ratas recién nacidas y los efectos de la serotonina (5-HT) en estos procesos a largo plazo (hasta 40 días) en cultivos organotípicos. Se demostró que la adición sistemática de 5-HT en concentraciones fisiológicas al medio nutriente durante el cultivo de los explantes estimula la proliferación de glia, diferenciación neuronal, formación de neuropila, mielinación axónica y sinapto. Los estudios electrofisiológicos de las células corticales en cultivos tratados con 5-HT mostraron una exposición más temprana de la actividad espontánea, un aumento del número (por 33%) de neuronas espontáneamente hendiduras y la prevalencia de descargas periódicas. La cultivación de neuronas en medio con 5-HT aproxima su sensibilidad a 5-HT a la observada in situ. Los datos obtenidos son indicativos de los efectos estimulantes de la 5-HT sobre el desarrollo morfofuncional de la corteza cerebral de rata en el cultivo tisular.

Duración del cambio plástico en un ejemplar de referencia modificable
 En peces eléctricos mormíridos se encuentra una copia de eferencia modificable asociada al comando motor que provoca una descarga eléctrica de órganos (EOD). Es una imagen negativa del efecto esperado de la entrada aferente que sigue la EOD. Un cambio en el patrón de entrada aferente provoca, a lo largo del tiempo, un cambio correspondiente en el ejemplar de referencia. La imagen negativa se mantiene durante al menos una media hora cuando el comando motor se silencia artificialmente.

La modulación supraespinal de la nocicepción en ratones despiertos por estimulación de los núcleos de la columna dorsal
 Las ratas con lesiones bilaterales de la columna dorsal (DC) y la colocación crónica de electrodos estimulantes sobre núcleos CD (DCN) y ratas operadas con simulador fueron estudiadas mediante la prueba de inmersión de la cola para el dolor fásico y la formalina. La estimulación DCN produjo un claro efecto inhibitorio, a través de un asa supraespinal, tanto en el dolor fásico como en el tónico en ratones despiertos.

Las conexiones inhibitorias entre las neuronas motoras modifican un patrón motor generado centralmente en el sistema nervioso de la lejía
 Tanto las neuronas motoras excitatorias como las inhibitorias inervan los músculos longitudinales de la pared corporal en la lej Hirudo medicinalis. Cada neurona motora inhibitoria también inhibe centralmente las neuronas motoras excitatorias que inervan su mismo campo muscular. Esta inhibición central es fuerte, probablemente monosináptica, y en gran medida una función de los cambios del potencial de membrana graduados en las neuronas motoras inhibitorias. Durante la natación de las lentes, las neuronas motoras excitatorias e inhibitorias son rítmicamente activas. Aquí presentamos evidencias de que las neuronas motoras inhibitorias inhiben paulatinamente las neuronas motoras excitatorias durante el nado, aumentando así la amplitud de las oscilaciones potenciales de membrana y la intensidad de la excavación.

¿Existe separación morfológica entre los núcleos motores de la médula espinal que inervan las cabezas de un músculo multiheaded?
 La peroxidasa se inyectó en las cabezas individuales de los músculos pectorales del perro o se aplicó al nervio que suministra cada una de estas cabezas. Se estudió la localización y el número de motoneuronas etiquetadas en la médula espinal mediante microscopia óptica. Hubo superposición longitudinal de los núcleos pectorales, pero ninguna separación en sus posiciones mediolateral o dorsoventral. El núcleo motor del músculo ficticio del músculo es distinto de los núcleos motores de los músculos pectorales, aunque compartan un suministro nervioso común. Se comparan los métodos de aplicación de peroxidasa en caballos al nervio de corte o inyección al músculo.

Respuesta unitario única de neuronas noradrenérgicas, serotonérgicas y dopaminérgicas en gatos en movimiento libre a estímulos sensoriales simples
 La respuesta de las neuronas noradrenérgicas (NE), serotonérgicas (5-HT) y dopaminérgicas (DA), a presentaciones repetidas (once/2 s para 64 ensayos) fue examinada visualmente. Los 3 grupos de neuronas mostraron latencias de respuesta similares y duración de excitación algo similar a ambas modalidades de estímulo. Las neuronas 5-HT en los núcleos del rafe mesencéfalo no mostraron disminución de la respuesta en los ensayos a ninguno de los estímulos. Las neuronas DA de la sustancia negra no mostraron disminución de la respuesta en los ensayos al estímulo auditivo, pero sí una disminución de aproximadamente el 50% en la respuesta al estímulo visual. Las neuronas de NE en el locus coeruleus mostraron una disminución de aproximadamente un 50% en la respuesta a los estímulos auditivos y visuales. Estos datos son consistentes con estudios previos que muestran que la respuesta de muchas neuronas en la formación reticular del tronco cerebral habitua la presentación repetitiva de estímulos sensoriales. También muestran que la respuesta de las neuronas de formación reticular es heterogénea y que pueden ser subdivididas en función de su identidad neuroquímica. Finalmente, estos datos apoyan la implicación de las neuronas de la NE y, en menor medida, de las neuronas de la DA, en diversas formas de plasticidad conductual.

La transformada de Fourier de un histograma del tiempo del peristimulo puede conducir a resultados erróneos
 El uso de la transformada de Fourier en un histograma del tiempo del peristimulo (PSTH) para calcular los componentes espectrales de un tren de espigas puede generar amplitudes espectrales erróneas. Esto ocurre porque el PSTH es una función definida en puntos discretos de forma que entra en conflicto con el teorema del muestreo.

Ritmo circadiano en la respuesta de la luz del disco retiniano de rata y la autofagia
 Bajo un ciclo claro-oscuro, el disco y la autofagia en la retina de las ratas pico en la fase inicial y media de la luz, respectivamente. En condiciones constantes, las respuestas de cizallamiento y autofagia después de la estimulación suave fueron elicitadas en diferentes momentos de un ciclo de 24 horas. La mayor magnitud de respuesta ocurrió en la fase tardía de la luz obscura y precoz. Así, existe una variación circadiana de la respuesta de la luz de importantes parámetros metabólicos en la retina de los mamíferos. La inhibición de la síntesis de dopamina en la fase inicial de la luz causó un significativo amortiguamiento de las respuestas de luz tanto de la claudicación como de la autofagia.

Cambios potenciales directos actuales del área nuclear vagal inducidos por estimulación trigeminal
 Para dilucidar el mecanismo del síndrome de Reilly (síndrome de irritación), se investigaron los cambios potenciales de la corriente directa (DC) en la médula oblongada. La estimulación trigeminal bilateral y contralateral indujo un desplazamiento del potencial DC por encima del área nuclear vagal en la médula. La estimulación del nervio maxilar y mandibular mostró un efecto de sumación. La estimulación continua de la cavidad pulpar dentaria por aceite de crotón indujo un cambio DC progresivo. El cambio del potencial DC por estimulación trigeminal fue acompañado por el mismo proceso de elevación de la concentración de potasio extracelular. Estos hallazgos sugieren que la estimulación trigeminal aumenta la excitabilidad de las neuronas nucleares vagales y, consecuentemente, provoca el síndrome de Reilly.

Liberación in vivo de corticosterona en áreas cerebrales discretas de ratas
 Se estudió la liberación espontánea e inducida por despolarización de corticosterona en el hipotálamo medial (HM) y la amígdala central (AC) in vivo, utilizando un sistema de perfusión push-pull. Se observaron variaciones significativas en la liberación espontánea de corticosterona a lo largo del tiempo (3-8 h). La corticosterona en los superfusados cerebrales no parece provenir de sitios adrenocorticales, ya que la liberación continua del glucocorticoide también podría ser seguida en ratas adrenalectomizadas bilaterales. La superfusión de MH y AC con estímulos despolarizantes llevó a una liberación aumentada de corticosterona. De mayor significado general es la primera demostración de que la liberación de una hormona esteroide puede ser medida en áreas discretas del cerebro en condiciones in vivo.

La distensión gástrica aumenta la captación de [14C]2-desoxiglucosa en el núcleo del tubo del solitario de rata
 Los balones de estómago fueron inflados con 20 ml de agua caliente en ratas anestesiadas que tuvieron una vagotomía cervical izquierda. Este aumento de la captación de [14C]2-desoxiglucosa (2-DG) en las porciones comisural y medial del núcleo derecho solitarius. Este efecto no estuvo presente en los controles que recibieron 2 ml de agua en sus globos de estómago.

La bromocriptina inhibe la incorporación de [3H]timidina en las células tumorales hipofisarias de ratas
 Se estudiaron los efectos de la bromocriptina sobre la incorporación de la timidina al tumor hipofisario GH3. Las células se cultivaron en presencia de bromocriptina y luego se expusieron a un pulso a corto plazo de [3H]timidina en medio libre de suero que contenía desoxicitidina (10 microMTT) para prevenir el pooling de trifosfato. Después de 48 h de exposición a bromocriptina, la secreción basal de prolactina (PRL) durante 45 min fue inhibida en un 50% por 10 microM bromocriptina y la estimulación tiroidea inducida por PRL. La incorporación de la timidina radiomarcada en el ADN ácido-precipitable aumentó progresivamente de 15 a 60 min y fue eliminada por incubación simultánea con exceso de timidina no marcada (100 microM). La bromocriptina (10 microM) inhibió la incorporación de 5-50 microM [3H]timidina, pero no fue revertida por incubación simultánea con metoclopramida (10 microM). La aminopterina, un inhibidor de la síntesis endógena de novo de ADN, estimuló dos veces la incorporación de timidina [3H] y esta mayor actividad de la vía de rescate de ADN también fue bloqueada por bromocriptina. Como la incorporación de [3H]timidina en nucleótidos de células solubles en ácido también fue inhibida por la bromocriptina, los datos sugieren que en estas células el medicamento inhibe la actividad de la síntesis de ADN de timidina quinasa,

Inhibición periaqueductal de los reflejos cutáneos viscerointercostales y galénicos
 En gatos adultos anestesiados con uretan-clorotosa, se estudió el efecto de várices descendentes de la gris periaqueductal mesencéfalo (PAG) sobre el reflejo cutáneo viscerointercostal. El reflejo viscerointercostal (RVI) fue evocado por estimulación eléctrica del nervio esplácnico mayor y fue registrado a partir del 11o, 12o o 13o nervio intercostal. Los estímulos condicionantes aplicados al GPA inhibieron la VIR. La inhibición fue particularmente marcada cuando se estimuló el núcleo raphe dorsalis (NRD) o su ventromedial ventromedial inmediatamente adyacente. Se necesitó un tren de pulsos para producir una inhibición reconocida de la PAG/NRD del VIR. Cuando se estimuló el PAG/NRD a 300-500 Hz, la inhibición producida por la estimulación se hizo más pronunciada paralelamente con el aumento del número de pulsos en cada tren y se estabilizó a unos 5 pulsos. Dentro de este rango de frecuencia se encuentra la frecuencia más efectiva de estimulación con PAG/NRD. El grado de inhibición de la VIR producida por la estimulación de la GPA/NRD fue dependiente de la fuerza del estímulo del test aplicado al nervio esplácnico; el estímulo más débil del test, el más marcado. La inhibición producida por la estimulación del VIR por PAG/NRD fue completamente eliminada por sección bilateral del hongo dorsolateral. La misma sección realzaba el VIR per se. Se sugiere que la inhibición producida por la estimulación de la VIR de la GPA/NRD está mediada por vías descendentes en el ipsi, así como por hongos contralaterales dorsolaterales, e inhibir la vía VIR. La estimulación PAG/NRD inhibió el reflejo polisináptico segmentario en el nervio intercostal, pero tuvo poco efecto sobre el reflejo monosináptico segmentario en el mismo nervio. La administración intravenosa de morfina retiró la VIR. La supresión fue antagonizada por la naloxona intravenosa. Por el contrario, la inhibición producida por la estimulación de la VIR inducida por PAG/NRD no se vio afectada por la naloxona intravenosa. La estimulación eléctrica del nervio esplácnico evoca el reflejo cutáneo galvánico (RGS) desde la almohadilla del antebrazo. El GSR fue inhibido por la estimulación eléctrica del PAG/NRD. La inhibición producida por la estimulación del GSRPA/NRD fue totalmente eliminada por la administración intravenosa de naloxona (0,4 mg/kg).

La base neuroanatómica para la sensibilidad protopática del glande humano
 El glande humano está cubierto por epitelio escamoso estratificado y una capa densa de tejido conectivo equivalente a la dermis de la piel típica. Los rebordes tardíos de la epidermis son irregulares y varían en altura dependiendo de la localización, edad y presencia o ausencia de un prepucio. La capa papilar de la dermis se enrolla y se mantiene con el tejido conectivo denso que forma la túnica albugínea del cuerpo esponjoso del glande. Las terminaciones nerviosas más numerosas son las terminaciones nerviosas libres (NEF) presentes en casi todas las papilas dérmicas, así como dispersadas a lo largo de la dermis más profunda. Los NAF se caracterizan por una inversión celular de Schwann incompleta y contienen neurofilamentos y neurotúbulos irregulares diseminados, conglomerados de mitocondrias, vesículas de tamaño variable y diversas inclusiones. La relación de los FNE con los receptores corpusculares es aproximadamente de 10:1 y se observa una relación similar de los axones pequeños a grandes en los nervios dérmicos. Los bulbos finales genitales están presentes a lo largo de los glande, pero son más numerosos en la corona y cerca del frenillo. El receptor corpuscular único del glande del glande consiste en terminales axones que a nivel ultraestructural se asemejan a una cámara bloqueada de los FNE. En ocasiones se identificaron cuerpos de Pacinian y Ruffini predominantemente en la corona glandis. Las terminaciones del nervio epidérmico de Merkel y otros tipos de mecanorreceptores que se encuentran típicamente en la piel glabra primate (lip o digit) no están presentes. En raras ocasiones se han identificado células dérmicas de Merkel asociadas a bulbos finos genitales. La abundancia de FNE en forma aislada y corpuscular puede correlacionarse con la embriogénesis y con parámetros neurofisiológicos y psicofísicos conocidos de la función sensorial del glande. Finalmente, la divergencia en los valores reportados para el umbral de estímulos táctiles y dolorosos cuando se aplica a la piel glabra de punta de dedo y glande puede ser considerada como un ejemplo de sensibilidad disociada. La base anatómica para esta disociación es la abundancia de FNE y la ausencia de terminales de Merkel y cuerpos típicos de Meissner en la cobertura de los glande, y la piel conversa en glabra.

