Comparación entre tomografía computarizada y mielografía en síndromes radiculares lumbares
 Se analizan y discuten los hallazgos clínicos, tomográficos y mielográficos en 40 pacientes con síndromes radiculares lumbares. El estudio muestra que las indicaciones de tratamiento quirúrgico deben tener en cuenta los errores en la determinación del nivel del síndrome basados en el examen clínico (25%), falsos negativos (10%) y falsos positivos (15%) resultantes de la TAC y, finalmente, de la mielografía negativa. Se destaca que en la actualidad no existe evidencia real que apoye la preferencia por una u otra de estas pruebas instrumentales. Solo el examen clínico es capaz de evaluar cada caso individualmente y así proporcionar las indicaciones más fiables sobre las que basar tanto el diagnóstico como el tratamiento.

Se presenta un caso de luxación pura de la articulación del tobillo
 La luxación de la articulación del tobillo es extremadamente rara. Esto se debe a que el mecanismo particular de perjuicio que se requiere para producirlo es igualmente raro. Los autores presentan un caso en el que se obtuvo un buen resultado clínico con tratamiento no quirúrgico.

Se revisan 872 casos intervenidos
 Esta revisión se basa en 972 casos tratados quirúrgicamente por hernia discal lumbar entre 1974 y 1984. Los autores discuten varios problemas relacionados a esa condición. Se destaca la importancia de la historia y la evaluación clínica, así como el papel de las pruebas instrumentales como la radiografía y la tomografía computarizada. Los autores relatan lo que creen ser el tratamiento de elección para evitar la recurrencia, basado en un análisis de dos grupos de pacientes. El primer grupo consistió en pacientes en los que persistió el dolor lumbar y radicular después de la cirugía. El segundo grupo consistió en pacientes en los que estos síntomas recurrieron después de un intervalo de alivio completo. Este análisis lleva a las siguientes conclusiones: 1) el examen clínico es preeminente; la TC y la radiografía son complementarias a una exploración neurológica precisa; 2) la hemilaminectomía es la cirugía de elección, ya que es suficiente para garantizar el diagnóstico.

Artrosis total de rodilla
 Entre 1983 y 1986 los autores implantaron 36 prótesis totales de rodilla porosa recubiertas en 34 pacientes. Las complicaciones fueron dos casos fatales de embolismo pulmonar y una infección profunda que curó dentro de los cinco meses siguientes a la retirada de la prótesis y artrodesis. Los resultados obtenidos en 23 pacientes tras un seguimiento medio de 18 meses fueron excelentes en 87% y regulares en 13% (según el sistema de evaluación de Hungerford). La evaluación radiográfica mostró excelente posicionamiento protésico en el 70% de los casos, la presencia de líneas radiolúcidas en las áreas 5-6-7-8-11-15-19 (según Hungerford) en el 21%-3 de los casos y zona 1-4. Los autores presentan sus conclusiones respecto a las complicaciones, la preservación del ligamento cruzado posterior y los problemas relacionados con la colocación de la prótesis.

Evolución actual en el tratamiento del sarcoma de Ewing
 Los autores analizan los resultados obtenidos en el tratamiento del sarcoma de Ewing comparando el período previo al uso de quimioterapia con el más reciente que involucra el uso de drogas antiblásticas. Treinta y un pacientes con sarcoma de Ewing se dividieron en tres grupos según el tipo de tratamiento utilizado. El primer grupo incluyó 11 pacientes tratados quirúrgicamente o con dosis altas (7000-8000 rads); el segundo grupo incluyó 9 pacientes tratados con radioterapia más poliquimioterapia; finalmente, el tercer grupo incluyó 11 pacientes tratados con resección local. Los resultados en el primer grupo fueron desalentadores ya que ninguno de los pacientes sobrevivió a cinco años; hubo una tasa de supervivencia baja (33%) para el segundo grupo, en parte debido al mayor porcentaje de casos no diagnosticados de enfermedad pélvica. Así, de acuerdo con lo reportado en la literatura, la cirugía más radical posible, asociada a poliquimioterapia y radioterapia de baja dosis, actualmente parece ser el mejor tratamiento.

Osteosarcoma vertebral
 Una revisión del número total de casos de osteosarcoma remitidos al Centro de Tumores del Instituto Ortopédico Rizzoli entre 1904 y 1986, reveló 11 casos de la enfermedad localizada en las vértebras, 9 plenamente documentados. Se excluyeron las formas secundarias de la enfermedad por irradiación o degeneración maligna en la enfermedad de Paget, así como las metástasis de osteosarcoma de las extremidades localizadas en el sacro. Es de suma importancia distinguir el osteosarcoma del osteoblastoma, y este problema es aún más destacado por la evidencia estadística de que ambas neoplasias tienen una probabilidad casi igual de estar localizadas en la columna vertebral. El tratamiento ha evolucionado desde el enfoque inicial puramente paliativo hasta un tipo de cirugía más agresiva que, en asociación con la quimioterapia moderna, la convierte en un tipo de tratamiento más fiable desde el punto de vista oncológico. Para ello, destacamos la importancia de realizar la biopsia de acuerdo con los criterios requeridos.

Rotación vertebral durante las etapas iniciales de la escoliosis: el mecanismo de interacción costovertebral
 Los autores analizan el mecanismo de la articulación costovertebral relacionado con la rotación vertebral en casos de escoliosis idiopática y los comparan con la asimetría clínica costera análoga causada por el crecimiento vertebral asimétrico en ausencia de escoliosis. En opinión de los autores, es el diferente mecanismo de filtración costal que es la base de los diversos aspectos de la deformidad torácica tanto en la escoliosis idiopática como en la asimetría de crecimiento.

El papel de la osteosíntesis en el tratamiento de las fracturas del húmero
 La osteosíntesis rígida está ampliamente indicada en las fracturas de la diáfisis del húmero, ya que suprime la necesidad de inmovilización externa y, por tanto, facilita la recuperación funcional precoz. En las fracturas simples se utilizó osteosíntesis según los principios de la escuela AO suiza (fijación derecha en compresión axial). En fracturas complejas añadimos un injerto cortical homoplásico en el lado opuesto a la placa. Se realizó una encuesta de seguimiento a 74 pacientes (mínimo 8 meses, máximo 10 años). Hubo dos casos de parálisis completa del nervio radial, que retornaron rápidamente. Hubo una infección grave que resultó en seudoartrosis, pero esto se debió a un error de juicio por tratarse de una fractura abierta con exposición de los fragmentos. Además de esta complicación, los resultados funcionales fueron excelentes y justificaron completamente este método de tratamiento.

La corrección quirúrgica de la dismetría metatarsiana
 Los autores reportan los resultados de la corrección quirúrgica en 5 casos de dismetría metatarsiana, alargamiento en 3 casos y acortamiento en 2 casos. El alargamiento se logró por distracción gradual sin utilizar injertos. Se utilizaron minifijos externos que podrían ser alargados por un mecanismo de deslizamiento para la distracción o utilizados en compresión en caso de acortamiento. El alargamiento máximo obtenido fue de 32 mm, igual al 90% de la longitud inicial.

Dolor lumbar por patología sacra
 Las lesiones del sacro son posibles, aunque infrecuentes, causan dolor lumbar y ciática. El propósito de este trabajo es llamar la atención sobre esta posibilidad que, tal vez debido a la rareza de las patologías sacras, a menudo se ignora en la investigación del dolor lumbociático. Esto puede influir en el pronóstico debido al consecuente retraso en el diagnóstico. Se reportan varios casos que fueron operados inicialmente por síndromes de disco radicular con resultados negativos y solo posteriormente diagnosticados correctamente como lesiones sacras.

La gammagrafía se utilizó para comparar prótesis cementadas e inocuas: seguimiento a dos años
 Las prótesis totales de cadera cementadas e inocuas se siguieron después de dos años, utilizando la gammagrafía ósea computarizada. Los autores discuten el protocolo utilizado para el estudio y comparan la validez de este método con la de la radiografía tradicional en el seguimiento de los resultados a largo plazo. Ellos evaluaron el grado de reorientación en el hueso huésped y mostraron que hubo diferencias significativas entre los dos tipos de prótesis.

Toxoplasma infection in dermatomyositis
 Mujer de 31 años con dermatomiositis amiopática de larga evolución que desarrolló un exantema maculopapular con eritema multiforme en algunas áreas, acompañado de linfadenopatía y malestar general. Se encontró una infección aguda por Toxoplasma gondii como causa de síntomas clínicos que simularon una exacerbación de la condición subyacente.

Dissimulado dermatozoon delirio con artefactos cutáneos graves
 Un servidor civil de 37 años de edad, que había sido tratado durante 9 años para la siicosis simple, cubrió la presencia de su delirio de dermatozoon, que probablemente solo había desarrollado en el transcurso del tiempo. En un único examen realizado cuando fue remitido a nuestra clínica, ingresó por primera vez que había estado utilizando objetos punzocortantes para extraer pelo de barba y ácaros de fríjol. Esta práctica había causado numerosas cicatrices escleróticas y úlceras en la piel facial. En nuestra práctica dermatológica, este fue un hallazgo inusual en un paciente con delirio de dermatozoon.

Tratamiento postoperatorio con interferón hidrogel, método para el tratamiento exitoso de condilomas gigantes crónicos persistentes en un paciente inmunodeprimido con enfermedad de Hodgkin
 La aplicación local de interferón alfa 2c hidrogel recombinante (1,10(6) I.U. interferón alfa 2c/g hidrogel) administrado como terapia adyuvante tras electrocirugía llevó a una curación completa, sin aparición de tumor de condanza gigante en hembras. El interferón alfa 2c recombinante hidrogel administrado como terapia adyuvante a la cirugía puede tener más efectos antivirales y antiproliferativos que las actividades inmunomoduladoras. Esta forma de administración tópica combinada de interferón alfa es un tratamiento seguro y eficaz, que se recomienda especialmente en individuos inmunocomprometidos con infección genital por VPH que no responden al tratamiento sistémico con interferón o a las modalidades de terapia convencional.

Yersinia exanthema
 Yersinia es un enterobacteria que causa enterocolitis aguda, pseudoapendicitis y sepsis. Algunos pacientes sufren complicaciones inmunopatológicas postinfecciosas, como eritema nodoso y artritis yersinia, que son bien conocidas. Existe menos información sobre el exantema eritema multiforme-like yersinia, que es un trastorno dermatológico distintivo con lesiones diana localizadas predominantemente en el cuello, hombros y brazos. Estas lesiones, que pueden ser menores pero a menudo son mayores que las lesiones iris en el eritema multiforme convencional, tienden a enfriarse en placas y revelan un componente papulovesicular en su periferia. En nuestros casos el exantema se asoció a una conjuntivitis, especialmente de la parte nasal de la conjuntiva. Este exantema puede ser inducido por yersinia enterocolitica, serotipo O-3 y tipo O-9, al menos en Europa, mientras que el serotipo O-8 prevalece en Norteamérica. Los criterios diagnósticos más útiles son los datos serológicos. Sin embargo, es crucial recordar que la reacción de aglutinación de Widal produce altos títulos, mientras que los resultados de la prueba de fijación del complemento a menudo no son confiables.

Schwannoma y neurofibroma del cuello
 Tres schwannomas y un neurofibroma del cuello fueron tratados quirúrgicamente en nuestro servicio en los últimos años (1980-1987). Estos tumores son relativamente raros. Se discuten los diferentes criterios clínicos e histopatológicos de los dos tumores. A pesar de estas diferencias, en la mayoría de los casos se realiza un diagnóstico correcto solo durante la cirugía. Por tanto, la posibilidad de daños temporales o permanentes a los nervios mayores siempre está presente y el paciente debe ser informado en consecuencia.

La difteria faringe diagnosticada tardíamente y fatalmente de la enfermedad
 En el curso de una endemia de 13 meses de evolución se observaron tres casos de difteria faríngea tóxica. A pesar del tratamiento inmediato con suero y penicilina fallecieron 2 pacientes, entre ellos una niña de 14 años que había sido tratada de forma inadecuada durante dos semanas. El suero junto con los antibióticos debe administrarse tan pronto se sospeche la existencia de difteria. Sin la administración inmediata del suero, la mortalidad de la difteria permanece muy elevada.

Abcesos cerebrales otogénicos en una muestra de pacientes de la clínica de otorrinolaringología de la Academia Médica Poznan 1953-1984
 Entre 1953-1984 se trataron 64 abscesos cerebrales otogénicos (44 del lóbulo temporal y 20 del cerebelo). Este material incluyó 2 abscesos cerebrales y 1 absceso cerebelo en niños. En 3 casos el absceso fue una complicación de la otitis media aguda. El 84% de los pacientes con absceso temporal y el 85% con absceso cerebelar se recuperaron. El tratamiento consistió en la remoción del proceso inflamatorio en el oído medio o interno con posterior punción del absceso y sustitución del pus por solución antibiótica. En 50 pacientes se realizaron exploraciones oftalmológicas, neurológicas, oftalmológicas, electroencefalograma y TC. Se encontraron signos residuales de epilepsia en 6 pacientes. Cuarenta y un pacientes retomaron el trabajo o el estudio. Se destaca el mérito de la tomografía computarizada (TC) en el diagnóstico de abscesos cerebrales. Se ha obtenido un resultado exitoso en 8 casos y un resultado fatal en 1.

Diagnosis e incidencia de recurrencia de otitis media secretora tubárica crónica en la infancia
 En comparación con dos grupos de niños sometidos a adenoidectomía, la introducción de pruebas auditivas de rutina reveló un 30,8% más de pacientes con otitis media secretora que en un grupo control en el que se realizaron pruebas solamente si se sospechaba hipoacusia profunda. La historia y el examen auditivo fueron insuficientes para la detección de otitis media secretora. La evaluación de los pacientes sin sospecha de hipoacusia reveló 24,5% más casos de otitis media secretora que por pruebas auditivas rutinarias. En el 25,8% recidivó el medio secretor, requiriendo paracentesis o inserción de tubos de drenaje.

Falta de reordenamiento de la región del clúster en los fibroblastos de médula de pacientes con leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positivo
 La afectación de los fibroblastos medulares en los trastornos mieloproliferativos como la leucemia mieloide crónica (LMC) es controvertida. Se examinaron los leucocitos sanguíneos y fibroblastos de médula ósea de cuatro pacientes con LMC Philadelphia positivo (Ph1) para evidencia de reordenamiento en la región del conglomerado de punto de corte (BCR). Los fibroblastos fueron obtenidos por el crecimiento de la médula ósea en cultivo a largo plazo, disponiendo de células no adherentes y pasando tres veces antes de la tripsinización y el análisis final. El ADN de los fibroblastos y leucocitos periféricos fue digerido con endonucleasas de restricción Bg1II, Bc1I, EcoRI y HindIII e híbridos para ambos sondas 3' y 5' BCR. El análisis del ADN de los leucocitos periféricos en los cuatro pacientes mostró reordenamiento en el RB. Sin embargo, el análisis del ADN de los fibroblastos de la médula mostró solo los fragmentos normales de restricción del RB en todos los pacientes. Este estudio demuestra la ausencia de eventos moleculares asociados a Ph1 en los fibroblastos de pacientes con LMC. Es consistente con estudios previos que utilizan isoenzimas G6PD para mostrar policlonalidad en fibroblastos CML y con la mayoría de estudios citogenéticos que no mostraron el Ph1 en estas células. En resumen, se presenta más evidencia de que la afectación de fibroblastos CML es un evento secundario en el proceso leucemogénico.

La necrosis de la médula ósea oculta el diagnóstico de leucemia promielocítica aguda
 La necrosis de la médula ósea es una complicación rara y ominosa de la neoplasia hematológica que a menudo se asocia con dolor óseo en la región lumbar y las extremidades. La necrosis de la médula ósea dificulta el diagnóstico definitivo mediante biopsia de médula ósea. Un diagnóstico preciso es imperativo en pacientes con leucemia promielocítica (FAB-M3) ya que la coagulación intravascular diseminada y la hemorragia secundaria a la liberación de tromboplastinas tisulares de la población celular maligna requieren una terapia rápida y anticipada. El siguiente relato de caso describe un paciente con leucemia aguda y necrosis masiva de la médula ósea que obligó al diagnóstico correcto de leucemia promielocítica.

Cuidado cuádrupleico: evaluación del impacto del cuidador
 Treinta y tres cuidadores voluntarios que viven con cuadriplejías dependientes completaron un cuestionario que registraba sus opiniones sobre la asistencia recibida. La ruptura con la vida sexual, las restricciones de la silla de ruedas, el cambio de personalidad en la persona cuadripléjica y los problemas con el cuidado de la vejiga fueron las características más disímiles. Hemos introducido un grupo de autoayuda. Los cuidados paliativos les ayudarían con el valioso servicio que prestan a un costo personal considerable.

Utilización de la escala de actividades ampliadas de la vida diaria con pacientes con AVC deprimido
 A 44 pacientes con ictus deprimido se les administró la «escala de actividades de la vida diaria ampliada». Todos eran más de un año después del AVC. Los formularios completados fueron entonces evaluados por Guttman para determinar si el ranking de los ítems era válido en este grupo de pacientes. Los ítems no fueron transmitidos en el orden esperado del ranking. Los resultados sugieren que todos los ítems deben ser evaluados al utilizar esa escala con pacientes con AVC deprimido.

Autoevaluación de la discapacidad en pacientes con artrosis de la articulación de la cadera. Confiabilidad de la versión sueca del Perfil de Salud de Nottingham
 El objetivo del estudio fue describir la discapacidad autoevaluada, utilizando el Perfil de Salud de Nottingham (PSN), en pacientes con artrosis de la articulación de la cadera, para comprobar la fiabilidad percibida por Charubinley con el paciente. El HPN fue administrado dos veces a 73 pacientes, aguardando el reemplazo total de cadera. El dolor, la energía, el sueño y la movilidad se vieron gravemente afectados. Las correlaciones entre las puntuaciones subjetivas y objetivas fueron, además del dolor, moderadas. Las dos administraciones de prueba correlacionaron altamente. En conclusión, el PNH es un instrumento fiable, que puede proporcionar información complementaria valiosa en la evaluación de la discapacidad.

Estudios de resultados de rehabilitación de ictus: comparación de una institución japonesa con 17 centros estadounidenses
 Un hospital universitario japonés colabora con un grupo mixto de 17 hospitales americanos en el uso de medidas comunes de estado funcional y desenlaces para pacientes sometidos a rehabilitación después del AVC. Los protocolos de gestión fueron similares para todas las instalaciones. Las filosofías y los factores operacionales relativos al tiempo de permanencia y destinos al alta variaron entre las instalaciones. En Japón hubo poca presión para el alta de los pacientes de rehabilitación. Los pacientes japoneses se mantuvieron en el hospital mientras mejoraron sus puntuaciones funcionales. La muestra japonesa tuvo menos pacientes con compromiso bilateral, los pacientes eran más jóvenes, ingresaron después de un período más largo de tiempo después del inicio del accidente vascular cerebral, tenían menos discapacidad grave al ingreso y mayor tiempo de estancia, pudiendo tener esta puntuación. Estos factores pueden haber trabajado junto con el sistema de apoyo familiar en Japón para dar cuenta de una mayor tasa de alta a la comunidad para la muestra japonesa.

La enfermedad inflamatoria intestinal no debe ser debilitante
 Inicialmente el artículo presenta una versión de layman 'potted' de una historia clínica que abarca tres países diferentes - Inglaterra, Canadá y Estados Unidos. Esto incluye el mantenimiento del diagnóstico problemático, 11 períodos de hospitalización y ocho operaciones, para la enfermedad de Crohn. También se incluye un relato de mi historia laboral muy activa. Después de "escendar el escenario", se hacen comentarios sobre lo que se siente necesario por los pacientes, como la profesión médica puede ayudar en el desarrollo de una actitud mental positiva y los diferentes abordajes adoptados en varios países.

Calidad de vida en pacientes con ileostomía
 En este trabajo se revisan los efectos sociales del tratamiento quirúrgico de la enfermedad inflamatoria intestinal con la moda de una ileostomía. Se mejora la salud general, las complicaciones mecánicas y metabólicas son menores y las restricciones dietéticas generalmente innecesarias o limitadas. El trabajo por lo general no se ve afectado y las actividades sociales y deportivas son notablemente poco afectadas, excepto por deportes de contacto. Los problemas psicológicos no son prominentes en la mayoría de los pacientes, pero los problemas sexuales pueden ser molestos, aunque probablemente sean menores que antes de la cirugía.

Capacidad para el trabajo y registro de empleo de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 La literatura sobre los efectos vocacionales de la enfermedad inflamatoria intestinal es escasa. Este trabajo describe los efectos de una muestra de 170 pacientes, complementada con los datos obtenidos de la Asociación de Ileostomías. La capacidad de trabajo se ve afectada por diarrea, urgencia (incluyendo el problema del acceso a los baños), fatiga y hospitalización. Las complicaciones raras, como la artritis, representan dificultades especiales. El modaje de una ileostomía tiene como regla general un efecto positivo sobre la capacidad del paciente para trabajar y, en general, la enfermedad inflamatoria intestinal no debe impedir que la gran mayoría de los pacientes siga con éxito una carrera elegida.

Información para pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal desean conocer más sobre su enfermedad. Los booklets deben tratar tales problemas como pronóstico y riesgo de cáncer. Aunque esta información puede deprimir hasta el 13% de los pacientes que aceptan dichas cartillas, entre el 30% y el 39% se vuelven menos ansiosos. Los pacientes están altamente motivados y pueden lidiar con textos muy difíciles, aunque las ilustraciones pueden ser útiles. Hasta un 34% de los pacientes les ofrecían dichas cartillas. Sin embargo, estos cuadernos llegan a muchas personas que no son miembros de grupos de autoayuda, y pueden ser utilizados por el médico en sesiones de consejo con su paciente, y en muchos casos producen menos atención e incluso menos consultas.

El papel de las organizaciones de pacientes
 La mayoría de los pacientes encuentran dificultades para dar a conocer que tienen una enfermedad incurable, incluso si no amenaza la vida. Los médicos raramente tienen el tiempo o la experiencia para responder a todas las preguntas que pueden surgir en la mente del paciente. Los grupos de autoayuda pueden proporcionar una gama de servicios para ayudar al paciente. Estos servicios incluyen apoyo inicial en el momento del diagnóstico, apoyo continuado, incluyendo ayuda familiar, suministro de información, actividades sociales y apoyo a la investigación en el tratamiento y prevención de la enfermedad en cuestión.

El significado de salud para niños de 9 años, 10 y 11 años con asma crónica
 Aunque muchos estudios exploran el significado de la enfermedad y los síntomas para los niños que tienen enfermedades crónicas, pocos examinan el significado de la salud. El análisis de las entrevistas con 71 niños de 9-11 años, con asma leve-grave, reveló que el criterio más común utilizado para juzgar su salud era la capacidad de ser activos. La actividad y otras habilidades físicas/funcionales representaron 46% de todas las respuestas. Otras cualidades afectivas positivas, como ser feliz o alegre, representaron otro 27%. La ausencia de síntomas específicos de asma representó solamente el 9% y de síntomas generales de enfermedad el 5% de las respuestas totales.

Vivir con Asthma. I. Genesis y desarrollo de un programa de autogestión para el asma infantil
 Este artículo traza las raíces de Vivir con Asma, un programa de autogestión para el asma infantil, del Instituto de Investigación del Asma Infantil y del Hospital (CARIH), un centro de tratamiento residencial Colorado. Los componentes básicos del programa fueron desarrollados y probados a lo largo de los 40 años de historia de CARIH; los hallazgos de una unidad educativa fueron agregados a ese conocimiento acumulado y experiencia para completar el sistema. El programa se apoya fuertemente en la teoría del aprendizaje social, particularmente dos grandes postulados: 1) el concepto de determinismo recíproco y 2) la dicotomía aprendizaje/realización. Se describe aquí el papel crucial de estos conceptos, especialmente en el diseño del programa y en la selección de variables dependientes. El resto de este artículo describe los elementos esenciales de la convivencia con el asma, en particular las habilidades enseñadas y realizadas por los pacientes en una evaluación formal del sistema. Se discute el diseño del estudio, las características de los pacientes incluidos en el programa y los resultados obtenidos con el sistema. El programa demostró ser altamente efectivo para mejorar significativamente el conocimiento del asma en los padres y sus hijos, y para desarrollar actitudes positivas en ambos grupos. También produjo reducciones significativas en el número de ataques experimentados por los jóvenes y mejoró sus valores de flujo pico. La participación en el programa dio lugar a cambios en los índices de morbilidad del asma, incluyendo reducciones significativas en el absentismo escolar y en los costes sanitarios ocasionados por el trastorno. Estos cambios, se concluyó, reflejaron el resultado del desempeño de los pacientes de las habilidades de autogestión enseñadas en la convivencia con el asma, sumado al tratamiento médico excepcional que recibieron.

Algunas escalas simples de uso en la investigación del asma
 Varios revisores han identificado recientemente la necesidad de esfuerzos sistemáticos para mejorar la calidad de los cuestionarios y otras medidas utilizadas en la investigación sobre el asma. Este artículo aplica técnicas psicométricas estándar a escalas desarrolladas para ayudar a satisfacer esta necesidad. Estas escalas evalúan los síntomas del asma, las enfermedades respiratorias, el grado en que el asma no afecta a los pacientes, los regímenes de medicación y los efectos secundarios de la medicación. La calidad de la escala se evaluó con datos de 262 pacientes adultos asmáticos. Los resultados en general apoyan la utilidad de estas escalas. Las habilidades indican un nivel de consistencia interna aceptable a bueno; la dispersión de los puntajes es buena; y las correlaciones con las variables externas validez de apoyo.

Medidas de gravedad del asma registradas por los pacientes
 Veintinueve niños con asma registraron diariamente la gravedad del asma durante 8 meses. Cada niño registró cuatro medidas de gravedad: un puntaje de uso de medicación, un pico de flujo espiratorio matutino (PEFR), un PEFR vespertino y una valoración subjetiva de la gravedad general. Se determinaron las relaciones entre las cuatro medidas. Excepto los PEFR matinales y nocturnos, las relaciones entre las medidas fueron débiles; las medidas PEFR estuvieron altamente relacionadas entre sí. La relación entre los puntajes del PEFR y el uso de medicamentos aumentó después del entrenamiento de relajación del biofeedback.

La transesterificación enzimática con la lipasa de Pseudomonas fragi 22.39 B en un sistema de reacción no acuoso
 La lipasa de Pseudomonas fragi 22.39 B catalizó la transesterificación en mezclas de éster y alcohol sin otro solvente. Los ésteres activados, como el vinilo y los ésteres del fenil, fueron excelentes donantes de aciles para la reacción, y la actividad se incrementó al aumentar el número de carbono de la fracción de ácidos grasos de los ésteres. Los alcoholes primarios fueron esterificados más rápido que los secundarios en este sistema de reacción, mientras que los alcoholes terciarios como el alfa-terpineol no reaccionaron en absoluto. La lipasa mostró estereoselectividad en la esterificación de alcoholes como el 2-octanol.

Predicción de sitios de modificación in vivo de proteínas de sus estructuras primarias
 Para hacer un mejor uso de la información contenida en los datos de secuencia de aminoácidos de rápida expansión, se presenta un nuevo método para predecir diversos sitios de modificación de proteínas de sus estructuras primarias. También es aplicable a la predicción de otros sitios funcionales en proteínas. Aquí mostramos los ejemplos de los sitios de fosforilación N-glicosilación y serina/tironina. El método es fundamentalmente una elaboración de un patrón de secuencia consenso basado en un análisis discriminante paso a paso. Los aminoácidos que ocurren cerca de un potencial sitio de modificación están representados por seis valores numéricos que reflejan diversas propiedades de los aminoácidos. También se consideran los efectos a largo plazo en estos sitios. El procedimiento stepwise permitió seleccionar automáticamente características efectivas para la discriminación. Un programa informático con nuestro método identifica primero sitios potenciales de modificación por un patrón de secuencia, NX(S/T) para N-glicosilación o (S/T) para la fosforilación, y luego decidir por sitio discriminante. La precisión de la predicción en el segundo paso de discriminación fue de alrededor del 60% para los sitios de glucosilación y de cerca del 80% para los sitios de fosforilación.

Secuenciación completa de aminoácidos de la ferredoxina de las cuerdas Peridinium (Dinophyceae)
 Se determinó completamente la secuencia aminoacídica del componente ferredoxina mayor aislado de un dinoflagelado, bipes Peridinium. Se prepararon y secuenciaron péptidos proteolíticos, tripépticos y quimolíticos de Cm-ferredoxina. La secuencia fue Phe-Lys-Val-Thr-Leu-Asp-Thr-Pro-Asp-Gly-Lys-GLys-GLys-Au-GL Se compone de 93 residuos de aminoácidos con 7 residuos de cistina, el mayor número encontrado entre las ferredoxinas tipo cloroplasto hasta ahora secuenciadas. Se encontró un residuo cistina por primera vez en la posición de 89° en una ferredoxina tipo cloroplastia. El cálculo de los números de diferencias de aminoácidos entre las ferredoxinas tipo cloroplastia indica que la ferredoxina del peridinium es muy divergente no sólo de las ferredoxinas vegetales más altas sino también de las verdes.

Antisuero monoespecífico para la sintetasa de espermatidina de rata y su aplicación a tejidos de rata y a varios mamíferos
 El antisuero monoespecífico para la sintetasa de espermatidina de rata se preparó con la inmunización de conejos con proteína enzimática purificada de la próstata de rata y su utilidad para el análisis de la proteína sintetasa espermática demostrada. La aplicación del antisuero para elucidar la relación entre la actividad enzimática y la proteína en tejidos normales de ratones sugiere fuertemente que la acentuada diferencia en la actividad de la espermatozina sintasa entre los tejidos de ratones depende solamente de la diferencia en la cantidad de proteína enzimática. Además, la aplicación del antisuero para el análisis de la espermatocina sintasa del hígado de ratón, rata, cobayo, cerdo y humano mostró que las enzimas tenían una misma subunidad de inmunoactividad cruzada molecular de 35, Por lo tanto, se sugirió que el antisuero sería útil para futuros estudios de la espermatozidina sintasa de mamíferos desde los puntos de vista de la enzimología y la biología molecular.

Interacción entre caldesmon y tropomiosina de la gallina de pollo
 Se ha examinado la capacidad de interactuar con la tropomiosina del músculo de la molleja de pollo mediante el aumento de la fluorescencia de la tropomiosina marcada con el cloruro de nailo (DNS) y la afinidad. La unión del caldesmon a la tropomiosina fue regulada por Ca2+ y calmodulina, es decir, a baja fuerza iónica la mayor parte del caldesmon ligado a la presencia de tropomiosina-Sepharose. Esta regulación por Ca2+ y calmodulina también fue sugerida por mediciones de fluorescencia. Los sitios de unión de actina y calmodulina en la molécula caldesmona se localizaron en el fragmento 38K (Fujii, T., Imai, M., Rosenfeld, J. Biol. Chem. 262, 2757-2763). Cuando se aplicó fracción rica en 38K a la tropomiosina-Sepharose, el fragmento 38K se mantuvo en la columna y se pudo eluir añadiendo Ca2+ y calmodulina.

Melibiosilceramida como única ceramida dihexoside procedente de los huevos del erizo, Anthocidaris crassispina
 Melibiosilceramida (Gal alfa 1-6Glc beta 1-1Cer) se encontró como la única ceramida dihexoside procedente de los huevos del erizo, Anpina.cidaris c La ceramida monohexoside de los huevos sólo consistió en glucosilceramida (Glc beta 1-1Cer). Estos lípidos fueron purificados por cromatografías sucesivas de columna en DEAE-Sephadex A-25, ácido silicico y Florisil, e identificados por espectrometría de masas gas-líquidas en resonancia magnética nuclear, prodión negativa. Las composiciones de base de cadena larga de ambos lípidos eran casi idénticas y formaban n-C18-fitosfingosina y pequeñas cantidades de sus homólogos (C17-C19). La composición de ácidos grasos fue cualitativamente muy similar, pero la glucosilceramida contenía más ácidos grasos 2-hidroxi que la melibiosilceramida. Aunque el largo de cadena de ácidos grasos fue distribuido en un amplio rango, seis ácidos grasos mayores, a saber: 22:1, 23:1, 24:1, 22h:1, 23h:1 y 24h:1, constituyeron más del 92% de estos ácidos grasos.

Comparación de las características de fluorescencia de los productos de peroxidación de fosfolípidos de membrana con los de los productos derivados de la reacción de malonaldehido con glicina como modelo de sustancias fluorescentes
 Se examinaron las características de fluorescencia del producto (I), formado durante la peroxidación lipídica de los liposomas de fosfatidilcolina de hígado de rata que contenían glicina, y el producto fluorescente. El producto fluorescente (I) tuvo una emisión máxima de fluorescencia a 430 nm cuando se excitó a 360 nm; su intensidad de fluorescencia disminuye en medio alcalino, pero se restablece al pH. En contraste, el producto fluorescente (II) exhibió una emisión máxima a 458 nm y la fluorescencia se acalculó a pH ácido. Las sustancias fluorescentes formadas durante la peroxidación lipídica de las membranas de fantasma humana sin hemoglobina presentaron características de fluorescencia similares al producto (I). Los experimentos de filtración en gel mostraron que el tamaño molecular del producto fluorescente (I) fue mayor que el del producto fluorescente (II). Las sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico liberadas de los fosfolípidos liposómicos peroxidizantes tuvieron un tamaño molecular mayor que el malonaldehido y produjeron poca o ninguna fluorescencia con glicina. Se concluye que el precursor del producto fluorescente formado durante la peroxidación lipídica de los fosfolípidos de membrana difiere del malonaldehido. El mecanismo de formación del material fluorescente azul emitiendo, creía ser un componente de lipofuscina, parece involucrar fosfolípidos peroxidizados de la membrana.

La estructura primaria de la fosfolipasa plaquetaria de rata A2
 En nuestro informe anterior (Hayakawa, M., Kudo, I., Tomita, M., & Inoue, K. (1988) J. Biochem. 103, 263-266), hemos demostrado que las fosfolipasas A2 purificadas de las fracciones de la membrana plaquetaria de las ratas y un medio extracelular de plaquetas estimuladas por trombina eran esencialmente idénticas entre sí. Ambas enzimas purificadas fueron digeridas con proteasas y los péptidos resultantes fueron sometidos a la determinación de secuencia primaria. El análisis de secuencia de los péptidos separados por HPLC y la alineación de las secuencias mostraron una estructura primaria tentativa de la fosfolipasa plaquetaria de rata A2, compuesta por 125 residuos de aminoácidos. Mostró 47% de homología con veneno de serpiente Agkistrodon halys blomhoffii fosfolipasa A2.

clonación molecular y secuencia nucleotídica del cDNA of microsomal carboxiesterasa E1 of rat liver
 cDNA clones del mRNA para carboxiesterasa hepática de rata E1, una de las carboxiesterasas exclusivamente ubicadas en el lado luminal de vesículas microsomales, fueron aislados. El análisis de secuencia de 2 kbp largo cDNA reveló la estructura primaria de la carboxiesterasa E1, que consistió en 549 aminoácidos (Mr 60, 171,71) y contenía un péptido aminoterminal de 182-H La comparación de la estructura primaria deducida y secuencias de algunos fragmentos proteolíticos de la enzima purificada indicó la multiplicidad de la enzima. El péptido extra en el terminal NH2 presentó características comunes con los péptidos de la señal de la mayoría de las proteínas secretoras. Sin embargo, no hubo residuos de aminoácidos polares antes del núcleo hidrofóbico del péptido de la señal. Se propone una nueva interpretación para explicar cómo funciona el péptido señal sin los residuos polares terminales NH2. Un tetrapéptido (KDEL) que demostró mantener algunas proteínas microsomales en la luz del retículo endoplasmático no se encontró en la estructura primaria de la retención de proteínas de carboxiesterasa E1, lo que sugiere la existencia. La carboxiesterasa E1 mostró una homología significativa con la porción COOH-terminal de la tiroglobulina.

El efecto de los revestimientos cerámicos de fosfato de calcio en plasma sobre la liberación de iones metálicos de las aleaciones de titanio poroso y cromo de cobalto
 El crecimiento del tejido óseo en materiales porosos se ve reforzado por el depósito de revestimientos cerámicos de fosfato de calcio bioactivo sobre las paredes de los poros. Estos recubrimientos bioactivos pueden ser depositados usando varios métodos que producen una variedad de eficiencias de recubrimiento y por lo tanto influyen en los mecanismos y cinéticas de liberación de iones del metal. Se analizó el efecto de la hidroxiapatita de captación plasmática sobre las aleaciones de titanio y cromo de cobalto, midiendo la liberación in vitro de Ti, Al, V, Co y Cr. Los recubrimientos basados en plasma redujeron significativamente la liberación de Ti y Al de las muestras de aleaciones a base de titanio. Las tendencias de liberación de los especímenes a base de cobalto son menos pronunciadas. Los datos apoyan que no se produce una disolución pasiva potenciada localizada de los iones metálicos ni una protección cerámica del metal. Los datos espectroscópicos de microsonda de Barrido Electron Microprobe sugieren que la disipación de energía térmica y cinética de la partícula cerámica en el momento del impacto puede producir cambios metálicos y estructurales. Los efectos resultantes son significativos para la aleación de titanio pero menos significativos para el sistema de aleación de Co-Cr.

Coating composite para prótesis de cadera multicapa, cerámica multicapa: estudios experimentales y resultados clínicos preliminares
 Se propone el uso clínico de un nuevo material compuesto cerámico formado por vigas multicapa de alúmina y adheridas a una superficie cerámica con bioglasa en alta temperatura. El resultado es una estructura caracterizada por una porosidad del 27% y un diámetro medio del poro de 400 micras. La estructura real de las partes así como su interacción de interfaz fueron determinadas por el láser Raman. La resistencia mecánica de la adhesión de este recubrimiento para el sustrato cerámico fue suficiente para resistir el estrés al que fue sometido cuando utilizado para un nuevo modelo de acetábulo protésico. Los experimentos con conejos revelaron la buena biocompatibilidad del compuesto. La actividad osteoproductiva del tejido que rodea el implante llevó al llenado gradual de la porosidad con estructuras trabeculares. Los resultados preliminares de la experiencia clínica que se inició en noviembre de 1985 confirman la buena compatibilidad del compuesto cerámico.

Sistemas cerámicos para la entrega a largo plazo de productos químicos y biológicos
 La evaluación de dispositivos, fármacos y sistemas de administración de medicamentos han sido investigados tanto por procedimientos in vitro como in vivo. Los sistemas de administración de medicamentos cerámicos pueden ser utilizados para evaluar productos químicos y biológicos por procedimientos in vitro e in vivo. El sistema también puede reducir el manejo de los animales y facilitar evaluaciones a largo plazo antes de realizar ensayos clínicos. Hasta la fecha, los sistemas cerámicos se han utilizado para administrar aldosterona, androstanedion, beta-lactoglobulina, albúmina sérica bovina, quimotripsina, danazol, hormona goteoidiltrofina, progesterona. Los datos obtenidos sugieren que los sistemas de liberación cerámica pueden ser utilizados en un futuro próximo para tratar enfermedades que requieren terapia farmacológica crónica a largo plazo, así como trastornos causados por la deficiencia de ciertas hormonas.

Propiedades de fatiga del cemento óseo acrílico: datos S-N, P-N y P-S-N
 La determinación de las propiedades de fatiga de un material es un criterio fundamental en el proceso de diseño de la ingeniería. Las propiedades de fatiga se rigen por una serie de factores, uno de los cuales es la dispersión inherente en los datos. Para tener en cuenta esta dispersión en los resultados, se introduce el concepto de probabilidad de fracaso (P) y se interconecta con los datos de estrés (S) bien conocidos frente al número de ciclos a fracaso (N). Este reporte determina la curva S-N, la curva P-N y el contorno P-S-N para los tres cementos óseos acrílicos principales: Quirúrgico Simplex P, Zimmer LVC y Zimmer. Las probetas de tracción fueron fabricadas de acuerdo con las especificaciones ASTM D638 y probadas en fatiga uniaxial, de cero tensión. El estrés resultante versus número de ciclos a los datos de falla fue sometido a un análisis no lineal de mínimos cuadrados para determinar la expresión matemática de la curva de fatiga. El análisis estadístico mostró un excelente ajuste de los datos a la curva predicha para estimar el límite de resistencia de cada cemento. Los resultados indicaron que Zimmer LVC tuvo el límite de resistencia más alto mientras que el límite de Simplex-P y Zimmer Regular fueron significativamente menores. No se observó diferencia significativa en el límite de resistencia entre Simplex-P y Zimmer Regular. Se determinó la probabilidad de falla en cada nivel de estrés con respecto a las funciones de distribución de fatiga. Utilizando la función de distribución normal y datos previos de S-N, se generó el contorno P-S-N para cada cemento. El contorno P-S-N describe completamente las características de fatiga del material.

Fabricación y caracterización de prótesis vasculares de pequeño diámetro
 Hemos desarrollado un proceso de fabricación de injertos vasculares de poliuretano de diversas dimensiones y porosidades en nuestro laboratorio. Una característica principal de la técnica de fabricación presentada es la capacidad de controlar la porosidad y rugosidad superficiales y las propiedades mecánicas a granel. El método se basa en la aplicación por aspersión de una mezcla fina de solución de polímeros y burbujas de gas de nitrógeno en un mandril lateo montado. La técnica fue probada con éxito con Tecoflex, un poliuretano alifático segmentado lineal. También se pueden utilizar otros polímeros de uretano. Se aplican varias capas de polímero en un proceso semiautomático, al final del cual se seca el recubrimiento de polímero y se elimina el tubo del mandril. El propósito de este trabajo es describir el proceso de fabricación y presentar los resultados de la evaluación de los injertos. La estructura de la pared fue evaluada por microscopía electrónica de barrido y el cumplimiento se midió en un aparato de ensayo diseñado especialmente. Se desarrollaron métodos para cuantificar la resistencia a la flexión y la capacidad de retención de la sutura de los injertos. Estas características se correlacionaron con las variables de fabricación del injerto: rpm de mandril, velocidad horizontal del nozzle de aspersión, tasas de flujo de gases y de solución de polímero. Hemos podido producir rutinariamente injertos de 3-6 mm-ID con un grosor de la pared de 0,5-1,2 mm y un tamaño medio de poro a granel de 10-250 μm; la porosidad de la pared podría variar entre 30 y 70%. Los valores de cumplimiento de los injertos fueron comparables con los correspondientes valores de las arterias carótida y femoral de los perros.

Caracterización fisicoquímica de los depósitos asociados a la cerámica de la HA implantados en locales no nasales
 Pellets de cerámica de Hidroxiapatita Microporosa bien caracterizada (HA) fueron implantados en hámsters en dos sitios no nasales: (1) en el tejido graso de la crea gingival y intraperitoneal. Los implantes en el sitio 1 se colocaron directamente en contacto con tejidos, células y fluidos extracelulares mientras que los implantes en el sitio 2 se colocaron en cámaras especiales con cilindros de plexiglass end con células de contacto. Los hámsteres fueron sacrificados y los implantes se recuperaron después de 8, 16, 30, 150 y 365 días. Los pellets se caracterizaron por difracción de rayos X, absorción infrarroja, termogravimetría, microscopía electrónica de barrido y transmisión, y análisis de calcio y fosfato antes y después del implante. Los análisis fisicoquímicos de los implantes cerámicos de HA antes y después de la implantación demostraron la formación de nuevo material que fue significativamente diferente de la fase ósea de la HA cerámica en cuanto a la fase orgánica cristalizada (organopata) similar a la fase orgánica; Este estudio también demostró que el nuevo material asociado a la cerámica de la HA implantado en dos sitios distintos de la nariz fue idéntico a pesar de las diferencias en su microambiente (celular y acelular).

Encontrar heparina en la membrana de un vaso de alcohol etílico-vinil alcohol
 La heparina se conectó ionmente a la superficie de una membrana de copolímero de alcohol vinílico de etileno (EVAL) derivatizada por aminoacetalización para producir cargas de superficie catiónicas. La cantidad de heparina vinculada fue proporcional a la capacidad de intercambio iónico de la membrana aminoacetalizada y la cantidad máxima obtenida en este experimento fue de 96 Unidad/cm2 (0,59 mg/cm2). Se midieron los tiempos de recalcificación plasmática para la membrana heparinizada obtenida. Los tiempos de recalcificación aumentaron proporcionalmente con la cantidad de heparina conectada a la membrana, mientras que las membranas EVAL original y la membrana aminoacetalizada no heparinada no mostraron incrementos en los tiempos de recalcificación. Esto significa que la membrana EVAL heparinizada tiene una propiedad más no trombogénica debido a la liberación de heparina. La cantidad aparente de heparina liberada de la membrana en el plasma se estimó a partir de los tiempos de recalcificación plasmática. La velocidad de liberación fue de 0,30-0,33 unidades/cm2/h (1,8 X 10(-3)-2,0 X 10(-3) mg/cm2/h) para las membranas cuya superficie se consideró saturada con heparina. La cantidad de liberación fue de 0,6% en comparación con la heparina adsorbida en el caso de la membrana hibrida de 96 unidades/cm2 incubada en plasma durante 60 min.

