La influencia del ciclo estral, el estro persistente, la ovariectomía y la reposición de estrógenos, sobre el número y la frecuencia de neuronas espontáneamente activas en los cortes de la región preóptica de rata in vitro
 Se estudió la actividad espontánea de una única unidad en la región preóptica de los cortes del cerebro de ratas. Se registraron frecuencias unitarios similares durante el ciclo estral y para todas las ratas ovariectomizadas (OVX) (frecuencias medianas entre 0,8 y 2,0 Hz). Las frecuencias más altas se registraron en estro persistente (EP) (mediana 3,5 Hz) y en varones (mediana 3,4 Hz), P vs estro menor de 0,001. El porcentaje medio de seguimiento con unidades fue bajo en estro (15%), en diestrus (18%), en ratas OVX (16%) y en ratas macho (22%), y fue significativamente menor en proestros (36%). Se sugiere que el aumento del número de unidades encontradas en ratones OVX después del tratamiento con estrógenos y en ratones PE son ambos efectos de niveles elevados prolongados de estrógeno en el cerebro.

Las lesiones del tabique posterior o de la ligadura de la habenula disminuyen la unión [3H]hemicholinio-3 (medida por la autoradiografía) en el núcleo interpeduncular de la rata
 Se estudiaron los efectos de una lesión electrolítica bilateral del septo posterior o de la habenula (parte lateral y medial) sobre los sitios de unión [3H]hemicholinio-3 en el núcleo interpeduncular del autor cuantitativo. Las lesiones de los núcleos habenulares o del tabique posterior disminuyeron la unión [3H]hemicolinio-3 en el núcleo interpeduncular en 93 y 31%, respectivamente. Estos resultados añaden más apoyo a la visión de que la habenula y el tabique posterior son las principales fuentes de inervación colinérgica del núcleo interpeduncular en la rata.

Aferentes límbicos y troncos cerebrales al núcleo talámico mediodorsal: estudio peroxidasa en bicicletas
 Las aferentes subcorticales ipsilaterales al núcleo talámico mediodorsal (MD) fueron investigadas por el transporte retrógrado de peroxidasa en bicicleta (PRH). La PRM fue inyectada en la parte rostral y caudal de la DM siguiendo un abordaje estereotáctico tanto vertical como oblicuo. Hemos identificado aferentes de DM de las siguientes estructuras: zona septal, complejo amigdaloideo, hipotálamo, cuerpos mamilares, zona central de tuberculum olfactorium, nigrastantio ventral. Las proyecciones de hipotálamo, núcleos amygdaloides y área septal y formación reticular están de acuerdo con la función integradora de las aferencias sensoriales de este núcleo talámico.

El tratamiento crónico con trifluoperazina no induce peroxidación lipídica en la corteza de rata
 Las ratas recibieron tratamiento crónico continuo con clorhidrato de trifluoperazina (4,4-4,9 mg/kg/día) durante 15 meses a través del agua de bebida. El tratamiento farmacológico no alteró el contenido de ácidos grasos poliinsaturados en la corteza cerebral en comparación con los animales control pareados por edad. Del mismo modo, no hubo alteración en los niveles basales de malondialdehído (MDA) cuando se midió por una técnica fluorimétrica o espectrofotométrica. La incubación de homogenatos corticales en el aire o con FeSO4 más ácido ascórbico o H2O2 más FeSO4, estimuló la producción de MDA en la misma medida en los tejidos de los animales tratados y control. La administración crónica de trifluoperazina a ratas no parece promover la peroxidación lipídica, como se ha sugerido para haloperidol.

Encuesta de salud preventiva de adultos: 1987 actualizada
 El profesional de enfermería ha sido un fuerte propositor de promoción de la salud y prevención primaria y secundaria de enfermedades desde la creación del rol. La atención preventiva a la salud ha sido objeto de extensa investigación en curso durante los últimos 15 años. En este artículo se revisan los hallazgos de estudios importantes recientes y las recomendaciones de las autoridades clave sobre los costes, riesgos y beneficios de los distintos procedimientos de cribado para la población adulta. El artículo presenta un programa actualizado de promoción de la salud para el médico de atención primaria basado en las teorías complejas y evolutivas de la atención sanitaria preventiva.

Selección de salud para promover la salud de los ancianos
 Estrategias confiables, específicas y costo-efectivas de rastreo en salud pueden determinar riesgos de salud de un cliente en particular. Una vez conocidos esos riesgos, el médico puede desarrollar un programa individualizado de promoción de la salud para ayudar al cliente a avanzar hacia el bienestar óptimo. Para ser rentable, tal programa debe estar dirigido a los problemas de salud más comunes en la población en particular. La investigación sobre el cribado de la salud en ancianos es incompleta. Frecuentemente, las pantallas más sensibles para problemas comunes son muy caras de aplicar a una población asintomática, mientras que las que son baratas son relativamente insensibles. Este artículo revisa la literatura e intenta reunir un conjunto de estrategias de cribado que puedan ser utilizadas regularmente en miembros de una población anciana. También se revisan los abordajes de consejería destinados a reducir el riesgo de los mayores problemas de salud.

Miiasis intestinal en un bebé que acude a una clínica de salud pública
 Este artículo describe un caso de miasis intestinal, la presencia de larvas de mosca en el intestino, en un bebé de 12 meses de edad. El niño asintomático fue tratado dos veces por su médico para un diagnóstico presuntivo de infección por el parásito. La madre continuó viendo gusanos en las heces del niño y la llevó a una clínica de atención primaria de salud pública donde fue evaluada por profesionales de enfermería. En cada uno de los dos especímenes de heces colectados en días diferentes, se identificaron larvas (maggotos) de los falsos estables moscinas estabulanos. El examen de heces de otros miembros de la familia no mostró larvas. La fuente probable de infección del niño fue plátanos sobreripenados, mantenidos en una canasta colgada. No se prescribió ningún tratamiento farmacológico, pero los padres fueron instruidos para cubrir el fruto y lavarlo antes del consumo. Los profesionales de enfermería son incentivados a relatar casos sospechosos de miasis y a trabajar con pacientes, familiares y personal de salud pública para confirmar el diagnóstico, identificar la fuente y hacer sugerencias para prevenir nuevas infestaciones.

Respuesta humana a la pérdida
 Se presenta el carácter evolutivo de la teoría de la respuesta humana a la pérdida, con énfasis en cómo la práctica ha modificado algunas de las nociones originales. También se explora la aplicabilidad de la teoría para la práctica clínica con adultos, niños y familias que experimentan la muerte o el divorcio.

Protocolo: hipertensión sistólica aislada en ancianos
 La hipertensión sistólica aislada es común en la población anciana y recientemente ha sido reconocida como un proceso fisiopatológico. En el pasado se consideró que forma parte del proceso de envejecimiento normal. Se aborda la evaluación de la hipertensión sistólica aislada, incluyendo la diferenciación entre hipertensión sistólica aislada, hipertensión esencial e hipertensión secundaria. Se discute la terapia no farmacológica, el tratamiento de primera elección y la terapia farmacológica, incluyendo consideraciones de tratamiento relacionadas al proceso de envejecimiento. También se incluyen las guías de educación del paciente y las indicaciones para la derivación del médico. La hipertensión sistólica aislada es una entidad clínica importante en la población de ancianos en crecimiento y puede ser adecuadamente diagnosticada y manejada por el profesional de enfermería de atención primaria.

Manejo de las cefaleas en niños
 Las cefaleas son una causa común de discapacidad en la infancia. A pesar de que el síntoma de cefalea suscita preocupaciones sobre la enfermedad neurológica grave, la causa es más común, vascular o por contracción muscular. La diferenciación entre contracción muscular y cefalea vascular es clínica, y rara vez se requieren estudios de laboratorio. El tratamiento de las cefaleas de contracción muscular es sintomático. Las cefaleas migrañosas a veces requieren períodos de terapia profiláctica. La cronicidad de las cefaleas requiere un abordaje integral del manejo del niño y de la familia. Este enfoque se realiza mejor en el ámbito de la atención primaria.

Síndrome de apnea obstructiva del sueño
 Se estima que el síndrome de apnea obstructiva del sueño afecta a 2 millones a 3 millones de estadounidenses. El síndrome de apnea obstructiva del sueño es un patrón respiratorio caracterizado por períodos de apnea alternando con períodos de excitación y respiración, un patrón que se repite a lo largo del ciclo del sueño. Es importante que el profesional de enfermería pueda reconocer los signos y síntomas del síndrome para iniciar las pruebas diagnósticas. El papel del profesional de enfermería también envuelve la educación del cliente y de la familia sobre el proceso de la enfermedad y las modalidades de tratamiento. El cliente y su familia necesitarán ayuda en el enfrentamiento del diagnóstico y posiblemente con los síntomas físicos y psicológicos experimentados. En este artículo se describe el proceso de la enfermedad, las modalidades de tratamiento, las posibles complicaciones y el papel del profesional de enfermería en la asistencia al cliente con síndrome de apnea obstructiva del sueño.

Función ventricular izquierda y derecha tras reperfusión de estreptoquinasa: evaluación mediante gammagrafía con gated-SP pools
 Veintitrés pacientes con infarto agudo de miocardio anterior o inferior (IAM, IMI) fueron investigados por medio de gammagrafía con gatedrático en promedio 4,9 h después de la reperfusión y 10 días después. Dieciocho (78%) casos de reperfusión exitosa fueron divididos en dos grupos: reperfusión menor de 4 h (Rp menor de 4 h, n = 9) y reperfusión mayor de 4 h desde el inicio del dolor torácico (Rp = 9). Como grupo control, se realizaron también gammagrafías con gated Blood pool en las primeras horas tras el infarto en 42 pacientes adicionales que recibieron tratamientos convencionales. Rp menor de 4 h demostró mejora significativa de la FEVI media en IAM (de 39,5 +/- 3,3 a 50,3 +/- 3,1%, p < 0,01) e IMI (de 54,6 +/- 4,3 a 60,4 +/- 5,8%). La mejoría de los segmentos inicialmente anormales fue observada en 68% del IAM y 65% del IMI por el análisis de movimiento de la pared cuantitativa, mientras que Rp mayor que 4 h mostró solamente una ligera mejoría de la FEVI y movimiento de la pared regional h en comparación con Rp menor que 4 h. Por otro lado, el grupo control no presentó alteración significativa en el desempeño ventricular izquierdo y en el movimiento regional de la pared. En los pacientes con IAM, la FEVI permaneció dentro de los límites normales. En el IAM, ya sea reperfundido o no, la FEVI mostró una mejoría moderada. En conclusión, esos estudios indicaron que el tiempo de reperfusión y la localización del infarto pueden influir en la recuperación funcional después de la reperfusión de estreptoquinasa.

Rhodamine-123: un potencial agente de imagen hepatobiliar catiónico
 Se describe el etiquetado del colorante catiónico Rhodamine-123 con 125I. La biodistribución de la yodadada Rhodamine-123 ha sido determinada en diferentes intervalos de tiempo después de la inyección intravenosa en ratas en ayuno. Se descubrió que el colorante está predominantemente aclarado por el hígado y es dado de alta a la bilis. El taurocolato de ácido biliar no mejoró la tasa de excreción de 125I-Rhodamina-123.

La creación in vivo de tuberculoma y su radioinmunoimagen
 Dado que las lesiones tuberculosas constituyen un importante diagnóstico diferencial en nuestro país, se han creado modelos de tuberculoma en ratones y se han imaginado utilizando anticuerpos monoclonales antimicobacterianos radiomarcados yodo radioyodo para el diagnóstico etiológico.

Trombosis de la vena poplítea experimental
 Se desarrolló un dispositivo experimental para la trombosis de la vena poplítea en un grupo de ocho voluntarios normales. La gammagrafía de los vasos y los registros pletismográficos de vaciamiento venoso se realizaron como procedimientos de prueba. El montaje experimental consistió en un pistón de jeringa conectado a un manómetro y una bomba. Se realizó una presión graduada en el aspecto dorsal de la vena visualizada con gammacámara tras el etiquetado in vitro de los glóbulos rojos autólogos con 99Tcm. La posición del piston se controló con un marcador de cobalto. El dispositivo fue exitoso y puede ser utilizado al evaluar métodos diagnósticos no invasivos para detectar trombosis venosa profunda y estudiar las consecuencias hemodinámicas de la trombosis venosa aguda.

Mejora de los índices de isquemia miocárdica en un caso de miocardiopatía obstructiva hipertrófica tratado con verapamilo
 Varón de 42 años, con miocardiopatía obstructiva hipertrófica, que acude a consulta por negra y dolor torácico. Las investigaciones no revelaron enfermedad coronaria oclusiva. La electrocardiografía con ejercicio físico rápido y la imagen con titanio-201 revelaron isquemia miocárdica reversible. La ventriculografía con radionucleidos ejercicio reveló hipocinesia apical inducida por ejercicio, pero función diastólica normal. La terapia crónica con Verapamil (120 mg tds) produjo una mejoría sintomática, mayor tolerancia al ejercicio y mejores índices de isquemia miocárdica, sin alterar la función diastólica evaluada por ventriculografía con radionúclidos. Esta mejoría puede haber sido mediada por la alteración del metabolismo lento del calcio del canal, posiblemente a nivel microvascular.

La iridotomía transescleral utilizando un neodimio: láser YAG operaba tanto con equipo estándar como con un sistema de fibra óptica, un informe preliminar: parte I-sistema óptico y resultados biomicroscópicos
 Se estudiaron los efectos sobre el iris de la radiación emitida por un láser Nd:YAG trabajando en su modo térmico (libertad) y transmitido a través de la esclera. Las ventajas y desventajas de un sistema de fibra óptica, en comparación con un sistema óptico convencional, fueron estudiadas con ocho ojos de autopsia. Se demostró que el sistema óptico convencional, así como un sistema fibra óptica, son capaces tanto de perforar completamente el iris como de destruir el epitelio pigmentario. Un mérito del sistema fibra óptica en comparación con el sistema convencional es que requiere mucho menos energía para el mismo efecto. Esto se debe en parte a que la esclera, cuando se comprime, se vuelve más transparente y por lo tanto transmite una mayor cantidad de energía láser.

Complicaciones del 5-fluorouracilo subconjuntival tras cirugía filtrante de glaucoma
 El 5-fluorouracilo antimetabolito (5-FU) se ha utilizado para inhibir el crecimiento fibroblástico para aumentar la tasa de éxito en la cirugía de filtración del glaucoma. El 5-FU subconjuntival puede tener efectos adversos. Este artículo describe dos casos en detalle de los efectos secundarios oculares del 5-FU. El primer caso es representativo de los problemas de la superficie ocular. El segundo caso trata de fugas de buey. Las contraindicaciones relativas al tratamiento con 5-FU son problemas de superficie ocular preexistentes, fugas de bulas postoperatorias tempranas y colgajos conjuntivales basados en fornix en procedimientos de filtrado. Actualmente se están investigando nuevos métodos de administración de fármacos para ayudar a disminuir los efectos adversos y aumentar la eficacia del 5-FU.

Desprendimiento coroideo pseudofáquico con quiste de ciclodiálisis
 Se documentan dos casos de desprendimiento ciliocoroideo pseudofáquico espontáneo, asociado a extracción extracapsular de catarata, implante de lente intraocular de cámara posterior con cápsulas posteriores intactas y pequeñas fisuras de ciclodiálisis. En ambos pacientes, los desprendimientos coroideos se presentaron de forma tardía tras cirugía de catarata no complicada y ambos presentaron hipotonía ocular característica. Aunque un paciente requirió manejo quirúrgico, ambos pacientes recuperaron excelente visión tras el cierre de las hendiduras y la resolución de los desprendimientos ciliocoroideos.

Cirugía de filtrado en pacientes negros: resultados precoces en una población india occidental
 Se revisaron los resultados iniciales de 80 procedimientos de filtración cuando se utilizaron como tratamiento quirúrgico inicial en una población negra de San Lucian West con glaucoma primario de ángulo abierto. Se utilizaron dos técnicas: trabeculectomía bajo colgajo escleral con colgajo conjuntival de fornix (Grupo 1) y esclerectomía labial posterior de espesor completo con colgajo conjuntival limbar (Group 2). En el postoperatorio, con un seguimiento promedio de seis meses, el Grupo 2 tuvo presiones intraoculares significativamente menores, reducción de los requerimientos de medicación para el glaucoma y aumento de la formación de ampollas quísticas. La visión no difirió significativamente entre los dos grupos en el postoperatorio, aunque dos pacientes del Grupo 1 desarrollaron pérdida visual glaucomatosa progresiva. Las complicaciones fueron ligeramente más frecuentes en el Grupo 2. Los resultados de este estudio sugieren que una técnica de esclerectomía de espesor completo tiene en cuenta el procedimiento de filtración inicial de elección en negros indios occidentales con glaucoma de ángulo abierto avanzado.

I: glaucoma esclerótico senil versus glaucoma de alta tensión
 En este trabajo se describen dos subgrupos de glaucoma primario de ángulo abierto: glaucoma eslerótico senil en ancianos con presiones intraoculares relativamente bajas, ángulos de cámaras normales, excavación senil, glaucoma de tensión alta. La descripción del glaucoma senil esclerótico es nueva, así como las diferencias en el ángulo de la cámara y la atrofia peripapilar. El tamaño de los defectos del campo visual en la mitad superior e inferior del campo visual es similar en el glaucoma de alta tensión. En el glaucoma esclerótico senil el defecto mayor tiende a estar en la mitad superior del campo visual. Se sugiere que en el glaucoma esclerótico senil la causa primaria del daño es la enfermedad vascular local, y que en el glaucoma de alta tensión la presión intraocular con un papel secundario para un suministro sanguíneo insuficiente es la principal causa de daño. El glaucoma primario de ángulo abierto se caracteriza por la relación de factores de riesgo de presión y factores de riesgo vascular.

Operaciones de filtro externo Ab interno y ab por cirugía de contacto con láser
 Se describe un nuevo método para crear vías de filtrado ab interno o externo ab, que eventualmente puede resultar útil en ojos con glaucoma mal controlado. Los fibra ópticas de 200 micras de diámetro, con puntas de cristal de 500 micras o clavadas de 500 micras, fueron acoplados a la salida de un láser de argón 363 emisor de radiación. Este sistema se utilizó para perforar el tejido limbar corneoescleral de ojos bovinos enucleados con un pequeño número de aplicaciones láser para crear una fístula filtrante. La perforación limbar corneoescleral con una fibra cigada de 200 micras requirió de 0,6 a 1,1 J energía total, entregada con una potencia láser de 0,5 W, o mayor, durante 0,1 segundos. Con una punta de fibra de vidrio de 500 micras se creó un tracto de aproximadamente 0,5 mm de diámetro, requiriendo de 5.1 a 10.4 J energía total, entregada con una potencia láser de 2.0 W o mayor, por lo menos 0.1 segundos. La energía necesaria para la perforación de la superficie externa a la cámara anterior fue la misma que la necesaria para la perforación interna del ab.

Revisión clínica del modelo IOLAB Azar 91Z de lente intraocular de cámara anterior flexible
 El lente intraocular de cámara anterior flexible IOLAB AZAR 91Z puede tener la mayor tasa de complicaciones de cualquier implante intraocular contemporáneo. Más de 40.000 de estos implantes fueron insertados en los ojos humanos. Las complicaciones de este lente incluyen una tasa muy superior a la normal de inflamación crónica, edema macular quístico, glaucoma, hifema, hemorragia vítrea y queratopatía bullosa pseudofáquica. Estas complicaciones juntos constituyen las múltiples manifestaciones del síndrome de UGH Plus. Estas complicaciones tienden a aumentar con el tiempo. El fracaso de las 91Z puede atribuirse a problemas de diseño y fabricación que provocan exceso de movimiento, evadición e irritación del tejido ocular. Los pacientes con este implante deben ser notificados de la alta tasa de complicaciones y la necesidad de seguimiento frecuente. La mayoría de las complicaciones de 91Z son recurrentes o persistentes y responden mejor a la retirada del implante. La retirada de las 91Z requiere una técnica especial para evitar traumatismos oculares. El diseño, los materiales, los ensayos, la fabricación y el recuerdo de las 91Z necesitan un estudio cercano para evitar que otros problemas de este tipo de lentes lleguen a su uso generalizado.

cataratas eléctricas: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso clínico de cataratas inducidas por electricidad y una revisión de la literatura. Se destaca la posibilidad de esta complicación y el cribado de pacientes de alto riesgo. La mayoría de los casos responden bien a la cirugía, pero la agudeza visual final puede ser reducida secundaria a la lesión de la retina o del nervio óptico causada por la corriente eléctrica.

Quistes gigantes de la conjuntiva después del golpe escleral
 Cuatro pacientes desarrollaron quistes conjuntivales gigantes tras el golpe escleral por desprendimiento de retina. Histológicamente estos quistes mostraban un núcleo de tejido fibroso revestido por epitelio estratificado no queratinizante y con células caliciformes. Probablemente se originaron de la implantación inadvertida de epitelio durante la cirugía. En tres casos los quistes se extirparon quirúrgicamente sin recidiva. Se discuten los modos de tratamiento alternados.

Degeneración coriorretiniana localizada en pacientes en hemodiálisis
 Se examinaron 55 pacientes tratados con hemodiálisis y se encontraron 10 que presentaban degeneración coriorretiniana localizada, probablemente causada por una alteración vascular coroidea. Estos cambios se manifiestan como un parche triangular, lesiones peripapilares o segmentarias coriorretinales y alteraciones epiteliales pigmentarias localizadas en la angiografía fluoresceínica. Es posible que las complicaciones coriorretinianas puedan ser un problema en pacientes en hemodiálisis.

Oftalmoplejía congénita hereditaria
 Se examinaron y trataron quirúrgicamente a varios miembros de un gran pedigremio que padecían oftalmoplejía congénita congénita hereditaria, un trastorno hereditario autosómico de los movimientos oculares. A partir de los hallazgos nistagmográficos se concluyó que la principal causa de este trastorno es de origen supranuclear. El espécimen del músculo oblicuo inferior no reveló anormalidades o mostró disminución de las fibras musculares tipo I.

Sarcoidosis de las vías ópticas anteriores, discusión diagnóstica
 Se reportan dos casos anatomo-clínicos de sarcoidosis neurooftalmológica donde se retrasó el reconocimiento de la afectación sistémica debido a la presencia de síntomas visuales inusuales y bien aislados. El primer paciente presentó granulomas que afectaban al nervio óptico intracraneal, presentándose como glioma del nervio óptico. El segundo caso se presenta como un síndrome quiasmal que comparte inusual evolución perimétrica. Esta hemianopsia binasal probablemente fue la consecuencia de los cambios circulatorios pre quiasmáticos. La sarcoidosis neurooftalmológica debe incluirse en el diagnóstico diferencial de cualquier afectación de las vías visuales anteriores, ya que estas localizaciones no son tan raras como se pensaba anteriormente. El mejor conocimiento de esta entidad es el resultado de mejores estudios neurodiagnósticos por tomografía computarizada, que no fue lo suficientemente preciso hace unos años.

Caso clínico
 Niña de 14 años con proptosis derecha, asimetría facial y disminución gradual de la visión. Los hallazgos radiológicos mostraron esclerosis en el hueso esfenoidal y la base del cráneo. Se realizó escisión parcial del hueso displásico, descompresión del canal óptico, órbita y fisura orbitaria superior y reconstrucción de la pared orbitaria superior un año después. Los exámenes histopatológicos revelaron displasia fibrosa de forma esclerótica. Desde la cirugía no ha habido progresión de la enfermedad, con buenos resultados estéticos y visuales.

Investigaciones sobre la oxidación de sulfhidrilos relacionados con medicamentos en lentes de conejo aislados
 La aparición de la catarata en los lentes humanos consiste principalmente en la formación de una red proteica iniciada por procesos oxidativos. Se producen dos tipos de ligaduras covalentes en las cristalinas durante la catarata: la formación de enlaces C-N producidos a partir de grupos amino de proteínas cristalinas y aldehídos o ketoaturados derivados del azúcar. La formación de enlaces S-S de los grupos SH, especialmente en las gamacristalinas. Estos vínculos disulfuros son escasamente reducibles por reductores como el ácido ascórbico o el glutatión. Experimentalmente estos enlaces SS pueden ser producidos en lentes de conejo por incubación con riboflavina a la luz. La presencia de Pherajod durante el período de incubación impide la oxidación de los grupos de SH.

Trabeculectomía según cairnes combinada con extracción extracapsular de lente e implante de lente intraocular en cámara posterior
 Los autores reportan 20 casos de pacientes en los que se realiza trabeculectomía, extracción extracapsular de catarata e implante en cámara posterior. Se describen las complicaciones postoperatorias tempranas y los resultados finales.

Efecto de la fotocoagulación con láser de argón sobre la permeabilidad de la barrera sangre-retiniana
 Se estudió la degradación y reparación de la barrera sangre-retiniana tras fotocoagulación con láser de argón en conejos pigmentados mediante fluorofotometría cinética con carboxifluoresceína como trazador. El transporte hacia el exterior de carboxifluoresceína a través de la barrera sangre-retiniana se redujo significativamente en los ojos fotocoagulados (p < 0,01). Esta actividad de transporte se normalizó en 14 días. Diez conejos fueron pretratados intraperitonealmente con 0,1 M/kg de probenecid, un inhibidor competitivo, que probablemente disminuyó el transporte activo a través de la barrera hemato-retiniana externa. En animales tratados con probenecid, la fotocoagulación con láser de argón no afectó la permeabilidad de la barrera sangre-retiniana. El presente estudio sugiere que algunos efectos benéficos de la fotocoagulación pueden ser atribuidos al reemplazo del epitelio pigmentario retiniano enfermo por crecimiento rápido de nuevas células epiteliales pigmentarias y restablecimiento del transporte activo a través de la barrera restaurada.

Trauma del nervio óptico con ceguera prolongada seguida de potencial evocado visual
 Una penetración intraorbitaria profunda accidental de la punta de la antena radio daña lesionó el nervio óptico y provocó amaurosis inmediata en una mujer de 19 años con hallazgos normales fundoscópicos, electrorretinográficos y tomográficos informatizados. Un pequeño potencial evocado visual (PEV) registrado en 2 h de la lesión y en los días siguientes reveló una conducción persistente del nervio eléctrico a pesar de la pérdida de la visión y de la reacción pupilar aferente. El PEV constituyó el único signo de anticipación para la recuperación visual que ocurrió después de 3 días. Un mayor aumento de las amplitudes de los PEV precedió a la mejoría visual, resultando finalmente en una agudeza visual de 6/24 con solo escotoma de cuadrante nasal inferior y leve disco óptico palidez de disco.

Se presenta un caso de neuroma de amputación con proptosis
 Se reporta el caso de un neuroma de amputación, con proptosis incisa, en un hombre de 44 años. Hasta donde sabemos, el caso parece ser el primer reporte de neuroma de amputación causado por trauma en la órbita.

Impulso de los bucles de IOL prolene
 Desde finales de 1981 hasta principios de 1984 se implantaron 415 lentes tipo Severin en nuestros dos centros. En 10 casos es decir. 2.4%, percibimos el desenganche de la asa anterior posicionada a las 12 horas, aparentemente como resultado de la realización del bucle con las pinzas de inserción durante la inserción. El desbloqueo del bucle posiblemente afectó el resultado visual en un caso.

Actividad de la esterasa de glóbulos rojos D en 50 casos de pacientes con retinoblastoma y sus familiares
 Esterase D se analizó cualitativa y cuantitativamente en los hematíes de 50 pacientes con retinoblastoma seguidos en la Universidad de Juntendo y su familia. Solo en un caso con deleción del cromosoma No. 13 (q12,3-q21,2) fue la actividad esterasa D (tipo 2) 1,47 unidades/gHb que fue aproximadamente el 50% del nivel en los normales. Los pacientes adicionales con retinoblastoma y sus familiares, 77 padres y 25 hermanos, mostraron un rango normal de esterasa D en sus propios fenotipos. Estos hechos confirmaron que la deleción de un locus de la esterasa D fue infrecuente (aproximadamente el 2% de nuestra serie) en pacientes con retinoblastoma. También fue compatible con los datos publicados que el rango de deleción del cromosoma fue No. 13 (q12.3-q21.2) con 13q14.

La terapia fotodinámica con porfirina en un modelo experimental de retinoblastoma
 El efecto de la terapia fotodinámica (TFD) con el éter de dihematoporfirina e irradiación ligera (632,8 nm) fue investigado en un tumor de crecimiento rápido de retinoblastoma intraocular. Se consiguió remisión completa en el 15-25% de los tumores. Los efectos colaterales oculares fueron: riesgo de hemorragia intraocular y córnea turbia reversible. Los resultados sugieren que la TFD puede ser adecuada para el tratamiento del retinoblastoma, solo o en combinación con radioterapia, pero se requieren más investigaciones antes de que la TFD pueda ser introducida en la clínica.

Recidencia orbitaria de retinoblastoma
 Se presentaron 16 casos de recidiva orbitaria en una serie consecutiva de 317 niños con retinoblastoma remitidos a un centro especializado. La incidencia de recidiva orbitaria entre los niños atendidos en el centro desde el inicio de su enfermedad fue del 2,5%. En todos los casos el paciente fue el primer familiar afectado. Por lo tanto, el tumor ocular no se preveía y se había detectado comúnmente en un estadio avanzado. Las investigaciones de estadificación sistémica detectaron diseminación extraorbitaria en seis de los 16 y ninguno de estos niños sobrevivió. Uno de los diez niños restantes sin evidencia de diseminación en el momento del diagnóstico de recidiva orbitaria es un sobreviviente a largo plazo. Ningún niño sobrevivió después de la exenteración orbitaria o radioterapia radical orbitaria sola. Tres niños recibieron una combinación de radioterapia y quimioterapia adyuvante. Solo uno de los tres estaba libre de enfermedad sistémica en la recaída y este niño es el único sobreviviente. En niños aparentemente libres de retinoblastoma generalizado al diagnóstico de recidiva orbitaria, la recidiva a distancia fue la causa más común de muerte, aunque varios niños fallecieron por extensión intracraneal directa. Se recomienda que la recurrencia orbitaria del retinoblastoma sea tratada mediante biopsia por escisión de la masa tumoral seguida de radioterapia radical orbitaria a una dosis de 50 Gy. Esto debe combinarse con quimioterapia adyuvante y, cuando exista riesgo de extensión intracraneal directa, por irradiación del neuro eje. Ningún otro niño de esta serie con evidencia de extensión extraocular local del retinoblastoma en enucleación y que había recibido radioterapia radical orbitaria a una dosis completa de 50 Gy posteriormente recidivó en la órbita.(CATED ATSTRACT)

Tratamiento del retinoblastoma bilateral estadio V en la Fundación Curie. 33 casos
 Estudio retrospectivo de 33 pacientes con retinoblastoma bilateral en los que al menos un ojo se clasificó como estadio IV o V (clasificación Reese-Ellsworth). En la mayoría de los casos el otro ojo se había enucleado en otro lugar. El tratamiento conservador consistió en quimioterapia primaria (vincristina, actinomicina, ciclofosfamida) seguida de irradiación externa de vigas, seis ciclos de quimioterapia y, si fuera necesario, por fotocoagulación o placa de arnucleación secundaria. Diez pacientes se perdieron al seguimiento, ocho fallecieron o están siendo tratados actualmente por recurrencia, 15 pacientes están vivos y libres de enfermedad y el 42% de los ojos en estadio IV o V fueron salvados. Estos resultados indican que la quimioterapia primaria no mejora el resultado final del retinoblastoma estadio IV o V en comparación con la irradiación primaria.

El síndrome de empeoramiento paradójico de las malformaciones arteriovenosas del seno dural-cavernoso
 Tres pacientes con malformaciones arteriovenosas durales contiguas con seno cavernoso tuvieron marcado empeoramiento de sus síntomas neurooftalmológicos. Este deterioro clínico se ha atribuido tradicionalmente al aumento del flujo sanguíneo a través de las malformaciones de la vena oftálmica superior. Sin embargo, la arteriografía en los tres pacientes y la resonancia magnética (RM) en dos pacientes demostraron trombosis de toda la vena oftálmica superior. Todos los pacientes fueron sometidos posteriormente a resolución espontánea y completa de los síntomas. Este reporte describe un síndrome clínico de empeoramiento paradójico de malformaciones del seno cavernoso e indica que la RM ayudará en el manejo de estas malformaciones vasculares.

Amaurosis evocada por gasa
 La amaurosis evocada por la mirada es una pérdida transitoria monocular de la visión que ocurre en una dirección particular de la mirada excéntrica. Se presentan seis casos con un seguimiento medio de 5 años; tres con meningiomas de vaina del nervio óptico y tres con hemangiomas cavernosos orbitarios. Cinco de los seis pacientes no presentaron deterioro visual durante el seguimiento. Los meningiomas bilaterales de vaina nerviosa óptica condujeron al deterioro visual en ambos ojos de una paciente, pero la amaurosis evocada por mirada estaba presente en un solo ojo. El síntoma de amaurosis evocada a la mirada, mientras alarmante, no es predictivo de pérdida visual permanente. Posibles mecanismos para la amaurosis evocada por la mirada incluyen inhibición de los impulsos axonales o isquemia transitoria del nervio óptico.

Movimientos oculares esacádicos en miastenia gravis
 Las velocidades pico de las sacadas horizontales se midieron en pacientes con miastenia gravis (MG) para determinar si pueden diferenciar MG de otras causas de oftalmoplejía. Los movimientos oculares se registraron con electrooculografía (EOG) o reflexión escleral infrarroja (IR) en 42 pacientes con MG, 26 pacientes con parálisis del sexto par craneal (NPC), 19 pacientes con OOP normal crónica. A pesar de la limitación de las reducciones en la MG, los promedios del grupo de velocidades de 10 deg sacadas registradas con RI fueron similares en MG y en sujetos normales. Con la EOG, se encontraron disminuciones pequeñas pero estadísticamente significativas en las velocidades medias de 10, 20 y 30 bolsas deg en la MG, en comparación con las de los sujetos normales. Veintiún a 28% de los pacientes con MG presentaban velocidades fuera del rango normal ( outliers). En contraste, las medias del grupo en PNC y PEO fueron notablemente inferiores a las de los sujetos normales y MG. Las frecuencias de outliers fueron del 89 al 100% en NPC y del 88 al 100% en OPE. La medición de las velocidades sacádicas puede ser útil para diferenciar MG de otras causas de oftalmoplejía.

Síndrome de Horner doloroso por disección espontánea de la arteria carótida
 La disección espontánea de la arteria carótida interna como causa del síndrome de Horner sólo ha sido reconocida en los últimos años. Los autores describen tres pacientes con esta afección. Los síntomas asociados fueron cefalea orbitaria y frontal ipsilateral (3 pacientes), dolor de cuello y facial (2), amaurosis fugax (1) y disgeusia (1). Los síntomas se resolvieron en todos los pacientes en 3 meses, aunque persistió la parálisis oculosimpática. El diagnóstico de disección carotídea requirió arteriografía cerebral y se presentan las características angiográficas. Los pacientes fueron tratados con antiagregantes plaquetarios y permanecieron neurológicamente estables durante el seguimiento (media de 12 meses; rango, 10-14 meses).

Utilización de un campo visual binocular modificado para evaluar la ciclodiplopía
 El paciente que observa diplopía binocular puede indicar que están presentes componentes horizontales, verticales o ciclorotarios. Aunque el único campo visual binocular proporciona una indicación del área libre de diplopía horizontal y vertical, no evalúa la diplopía ciclorotaria. Se presenta una simple modificación del campo visual binocular único que permite determinar la significación clínica del componente ciclorotario de la diplopía. La información reproducible es fácilmente obtenida, ayudando en el seguimiento y manejo de los pacientes.

Reconstrucción cantal lateral
 Después del aspecto lateral tanto de los párpados superior como inferior se procedió a la extirpación en seis pacientes, se utilizó un método de reconstrucción empleando una combinación de colgajos periosteales del área orbitaria temporal y un colgajo transposicional. Los colgajos periosteales se cruzaron para formar un ángulo cantal agudo y se unieron a los bordes tarsales generando la la lamela posterior. El colgajo de piel transposicional se dividió en el extremo distal para formar la laminilla anterior de los párpados superior e inferior. Los resultados han sido satisfactorios desde el punto de vista funcional y cosmético.

Intubación lagrimal en la reparación primaria de las fracturas mediofaciales
 El trauma maxilofacial causa una variedad de problemas funcionales y cosméticos que afectan a muchas especialidades quirúrgicas. Las fracturas de la fosa del saco lagrimal y del canal lagrimal y el compromiso de las vías membranosas intrínsecas son frecuentemente no tratadas, requiriendo cirugía tardía del bypass lagrimal en muchos casos. La intubación silicona de 11 vías distales alteradas se realizó como parte de la reparación primaria interdisciplinaria de las fracturas del medio facial. La revisión de dos sistemas fue necesaria por cirugía posterior realizada para problemas no relacionados. En los otros nueve sistemas principalmente intubados, la permeabilidad se mantuvo en el seguimiento a largo plazo. El papel del cirujano oftalmológico en el reconocimiento y la intubación primaria de las vías lagrimales distales fracturadas debe ser subrayado entre colegas en otorrinolaringología, cirugía plástica y cirugía maxilofacial.

Dacriyocistitis: complicación tardía de la reparación de fractura del piso orbitario con implante
 Quince años después de la reparación de fractura de piso orbitario con implante de silicona, la dacriocistitis no responde al manejo médico desarrollado en una mujer de 66 años. Al examen físico se palpaba el borde del implante en el aspecto más medial del rim orbitario inferior en la zona anatómica del saco nasolagrimal. La tomografía computarizada (TC) orbitaria y el sondaje e irrigación intraoperatorias del sistema nasolagrimal confirmaron que el implante obstruía el saco nasolagrimal en el piso de la órbita. La retirada del implante combinado con dacriyocistorrinostomía ha llevado a la resolución de la dacriocistitis. Hasta donde sabemos los autores, la dacriocistitis como complicación tardía de la reparación de fractura de piso orbitario con implante de piso orbitario no ha sido previamente relatada. Este caso demuestra que los implantes de piso de la órbita no deben ser colocados demasiado anterior o medialmente en la región anatómica del saco lagrimal y que deben fijarse para prevenir la migración de los implantes.

Rabdomiosarcoma orbitario localizado
 Los niños con rabdomiosarcoma (RMS) (1461 casos totales) fueron incluidos en dos protocolos prospectivos y aleatorizados realizados por el Comité Intergrupo Rhabdomyosarcoma Study (IRS) desde noviembre de 1972 hasta junio de 1983. La asignación del tratamiento se determinó por extensión del tumor al diagnóstico (grupo clínico-patológico) y no por localización primaria. De este modo, 127 pacientes con RMS circunscritos a la región del párpado y órbita fueron tratados con diversos regímenes caracterizados por resección parcial del tumor inicial, seguida de quimioterapia multiagente concurrente y radioterapia orbitaria. El tumor recurrente se desarrolló en 10 pacientes. Siete recidivaron inicialmente en la órbita (de los cuales 4 se salvaron) y tres en los nodos regionales. Además de los seis pacientes que murieron por tumor, tres fallecieron por otras causas para un 93% de sobrevida actuarial a 3 años. En 89 niños solo sometidos a resección subtotal o biopsia, la tasa de control local con radioterapia y quimioterapia fue del 94%.

Neuroblastoma primario diferenciado de órbita
 Mujer de 49 años con un tumor orbitario izquierdo localizado de 12 años de evolución que requirió 5 escisiones subtotales, radioterapia orbitaria y finalmente exenteración. El último procedimiento se realizó tras el deterioro de la función visual y para evitar la propagación del tumor a un compartimiento circundante. Las muestras de biopsia de las cuatro primeras cirugías mostraron un tumor de células fusiformes libres de estroma con características citológicas benignas y sin actividad mitótica, que exhibía paliación de núcleos, elevación de células W. La biopsia tras radioterapia y la pieza de exenteración contenían más células tumorales poliédricas (gemistocitoides) con abundante citoplasma eosinófilo y procesos celulares de taperingo; además se observó pleomorfismo nuclear sin actividad mitótica. La microscopia electrónica mostró la presencia de gránulos de núcleo denso neurosecretor en la región pericariónica de las células tumorales y en los procesos de citoplasmosis identificados no se identificaron niaptos. La tinción inmunohistoquímica para enolasa neuronal específica fue positiva, pero la proteína fibrilar ácida glial fue negativa. Este tumor orbitario no descrito previamente se interpreta como un neuroblastoma primario diferenciado sin evidencia de diferenciación de células ganglionares que exhibe comportamiento localmente agresivo. Se discuten las diferencias entre los tumores neuroblásticos y neuroendocrinos.

Plasmacitomas extramedulares primarios bilaterales
 Varón de 81 años con tumores orbitarios bilaterales que resultaron ser plasmocitomas extramedulares. La tinción de inmunoperoxidasa del tejido fue positiva para IgG-kappa; no se observaron cadenas de lambda. Los resultados de la inmunoelectroforesis sérica fueron positivos para IgG-kappa monoclonal. Los resultados de las pruebas de orina fueron positivos para la proteína de Bence Jones; solo se observaron cadenas kappa en la difusión radial. La evaluación sistémica no mostró tumor en ninguna otra parte. El paciente fue tratado con radioterapia y dosis bajas de melfalán/prednisona, con buena respuesta. Cinco años después, los resultados de la inmunoelectroforesis son normales y no hay evidencia clínica de tumor; sin embargo, una pequeña cantidad de cadenas ligeras kappa permanece en la orina. Este caso apoya las importantes diferencias terapéuticas y pronósticas entre la afectación orbitaria en el plasmocitoma extramedular, el mieloma solitario óseo y el mieloma múltiple.

