Cambios ultraestructurales en las branquias de Sarotherodon mossambicus tratadas con estiércol de pollo
 Sarotherodon mosssambicus fue alimentado con un estiércol de pollo (60%) dieta suplementaria durante 4 semanas en condiciones de laboratorio, y se obtuvieron concentraciones significativamente mayores (P < 0,05) de Mn, Fe, Cu, Pb. Cambios ultraestructurales incluyendo separación del epitelio del sistema pillar y posteriormente aumento de la barrera sangre-agua, necrosis de las células lamelares, colapso de los espacios sanguíneos lamelares y hiperplasia de las células interlamelares tratadas.

Efectos de las fibras de amianto sobre la citostasis linfática mediada por macrófagos alveolares
 La inhalación prolongada de amianto provoca inflamación pulmonar y fibrosis. Como los macrófagos alveolares son activos en la regulación de la respuesta inmune pulmonar y parecen estar involucrados en la patogénesis de la asbestosis, evaluamos los efectos de la exposición al asbesto sobre la capacidad de estas células para regular la función linfática. Los macrófagos alveolares obtenidos por lavado pulmonar de ratones BALB/C fueron tratados in vitro con amosita de CUIC o asbesto crisótilo y los efectos en las citosinas de los linfocitos. Los macrófagos (10%) se incubaron solos o con latidos de látex durante 48 hr inhibieron eficazmente la mitogénesis linfocitaria. Sin embargo, los macrófagos alveolares incubados con asbesto acuoso o crisótilo no mostraron actividad citostática intacta. La disminución de la viabilidad de los macrófagos tratados con amianto crisótilo se correlacionó con la pérdida de efectos citostáticos, pero los macrófagos alveolares expuestos a a amosita permanecieron viables. Concluimos, por tanto, que la exposición de macrófagos alveolares al asbesto puede resultar en la pérdida de su capacidad de proliferación linfocitaria de baja regulación, hallazgo que puede ser importante en la patogénesis de la enfermedad relacionada con el amianto.

Un estudio experimental sobre el efecto a largo plazo del cadmio en ratones alimentados con arroz con cáscara de cadmio, con especial referencia al efecto de ciclos reproductivos repetidos
 Se examinaron los efectos biológicos a largo plazo del arroz con cáscara de cadmio y el efecto de ciclos reproductivos repetidos sobre ellos. Ratones hembras SLC-B6D2F (hembra C57BL/6, macho DBA/2) fueron alimentados con una dieta de arroz que contenía 65% de arroz no pulido durante aproximadamente 2 años a partir de 7 semanas de edad. Los preparados de arroz no pulido utilizados fueron arroz disponible comercialmente (sin cáscara de Cd) y arroz con cáscara de Cd (más de 1,0 ppm). El contenido promedio de Cd en cada clase de dieta fue de 0,12, 0,48, 1,78, 1,75 y 47,1 ppm (50 ppm Cd como CdCl2 adicionado). Algunos ratones experimentales fueron sometidos a ciclos reproductivos repetidos (grupo de paridad). Se realizaron exámenes hematológicos, bioquímicos y patológicos de orina, sangre y tejidos, incluyendo la medición de Cd. Los resultados después del análisis estadístico indican toxicidades de Cd como anemia y alteraciones del metabolismo del Ca. Estos efectos de Cd fueron potenciados por los ciclos reproductivos. La radiografía de tórax mostró osteoporosis en los grupos de paridad, especialmente en los grupos con dietas de mayor contenido de Cd. Sin embargo, no encontramos ningún signo de alteración de la función renal bajo nuestras condiciones experimentales.

Cambios en las proteínas del tejido conectivo pulmonar después de una única instilación intratraqueal de cloruro de cadmio en la rata
 Se estudiaron los cambios de las fracciones soluble e insoluble de proteínas del tejido conectivo pulmonar en ratas durante 2-84 días después de una única instilación intratraqueal de cloruro de cadmio (10 microgramos Cd2+/l). Se observó una disminución transitoria del peso corporal y un aumento inmediato del peso húmedo pulmonar (200% del valor de control, p < 0,01). La incorporación de [14C]prolina y su conversión a [14C]hidroxiprolina in vivo en diferentes fracciones solubles e insolubles del tejido conectivo revelaron un aumento del recambio metabólico provocado por la intoxicación por cadmio. Se demostró un retardo en la maduración del colágeno en formas funcionales más altas en la fase temprana del proceso. Se encontró una marcada disminución de la elastina en los primeros 7 días (40-50%). Sin embargo, ese daño agudo del tejido conectivo pulmonar fue seguido por un aumento permanente de la concentración de colágeno y elastina en la fase posterior de recuperación. El examen histopatológico 14-84 días después de la instilación de cadmio confirmó la presencia de lesiones en tejido pulmonar con inflamación inicial seguida de cambios reparatorios.

El ozono y la peroxidación de ácidos grasos poliinsaturados in vivo
 Se realizaron dos experimentos para determinar si el ozono causa una oxidación significativa de los ácidos grasos poliinsaturados pulmonares in vivo. Los participantes fueron ad libitum y bialimentación. En el primer experimento, las ratas fueron alimentadas con dietas libres de grasa y expuestas al ozono durante 0, 1, 2 y 4 semanas. Se analizaron los ácidos grasos pulmonares y hepáticos para determinar si las ratas expuestas al ozono perdieron más rápidamente ácidos grasos esenciales que las expuestas al aire filtrado. En el segundo experimento, los ratones fueron divididos en cuatro grupos. Dos de estos grupos fueron alimentados con dietas libres de grasa y dos con dietas con ácidos grasos esenciales. Las ratas de los dos grupos de dieta (uno de cada tipo) fueron expuestas al ozono, mientras que los otros dos grupos fueron expuestos al aire filtrado. En el segundo experimento, los ratones fueron alimentados por pares. Las cantidades de ácidos grasos pulmonares y hepáticos fueron relativamente influidas por el ozono respiratorio. Los resultados de estos experimentos demuestran que en el pulmón los ácidos grasos poliinsaturados, linoleico y araquidónico, parecen oxidarse fundamentalmente por el aire filtrado y la misma tasa de ozono.

La adsorción de hidrocarburos poliaromáticos sobre fibras de amianto modificadas natural y químicamente
 Muchos informes indican que el potencial carcinogénico (genotóxico) de benzo(a)pireno (B[a]P) puede ser potenciado varias veces por el efecto promotor (epigenético) de las partículas de amianto. Este efecto promotor podría estar relacionado con el hecho de que cuando B[a]P se adsorbe sobre las partículas, se produce un aumento del transporte y la captación del carcinógeno en las membranas microsomiales. Estos datos in vitro son relevantes para los estudios epidemiológicos que indican una asociación entre la exposición a polvos de amianto inhalado y la alta incidencia de cánceres pulmonares en fumadores. Utilizando HPLC, se ha observado que B[a]P tiene gran afinidad por las fibras naturales de asbesto, y que la modificación química del crisotilo natural con POCl3 resulta en la pérdida completa de este benzotil.

La hipotermia inducida por el sulfolano aumenta la supervivencia en ratones
 Los ratones inyectados intraperitonealmente con sulfolano (tetrahidrotiofeno-1,1-dióxido) fueron sometidos a una disminución significativa de la tasa metabólica y de la temperatura corporal a temperaturas ambientales de 20 y 30 grados C, pero no 35. Si se da la oportunidad, los ratones tratados con sulfolana buscaban preferentemente una temperatura ambiente fría. Cuando se administró una dosis de LD50 de sulfolano (1270 mg/kg), el porcentaje de mortalidad varió directamente con la temperatura ambiente. Por ejemplo, la mortalidad a 35 grados C fue del 75%, mientras que a 25 grados C sólo fue del 8%. Al experimentar una disminución de la temperatura corporal mediada autonómica y conductualmente (es decir, hipotermia regulada), los ratones tratados con sulfolona parecen aumentar su probabilidad de supervivencia.

Estudio de mortalidad de pacientes con enfermedad de Itai-itai
 Se realizó un estudio de seguimiento desde abril de 1967 hasta octubre de 1982 en 117 pacientes con enfermedad de Itai-itai y 117 controles pareados por edad, sexo y área residencial. El número de muertes durante este período fue significativamente mayor en los pacientes con enfermedad de Itai-itai (85, 72,6%) que en los controles (59, 50,4%). La comparación de los datos anuales de 1968 a 1982 mostró que el número de muertes fue significativamente mayor en el grupo de pacientes. El tiempo promedio de supervivencia en los años hasta octubre de 1982 fue de 76,4 en el grupo de pacientes y 78,3 en el grupo control; la diferencia es estadísticamente significativa. Estos resultados muestran una influencia duradera de la enfermedad de Itai-itai en el pronóstico de los pacientes.

Dependencia de la hormona esteroide de cuatro regiones de DNasa I-hipersensibilidad localizadas en el segmento de aproximadamente 7000p 5' del gen de la ovoalbúmina
 Cuatro regiones de DNasa I-hipersensibilidad (I-IV) ocurren en la región 5' del gen de la ovoalbúmina en oviductos de hen. Uno está centrado cerca del sitio de la tapa (posición +1) de la transcripción y los otros a -0,8, -3,3 y -6,0 kb. La correlación de la hipersensibilidad con la transcripción fue determinada para cada región en oviductos de pollitos, donde la expresión del gen de la ovoalbúmina puede ser controlada por administración y retirada de hormonas esteroides. Las regiones de DNase I-hipersensibilidad fueron mapeadas por la técnica de rotulación directa y los niveles de ARNm de ovoalbúmina fueron determinados por el ensayo de dot blot. El dietilestilbestrol (DES) induce la aparición de regiones de hipersensibilidad I-IV, mientras que la progesterona induce regiones I, II y IV, pero no regiones III. Tras la retirada, las regiones II y III y la mayoría de las regiones I y IV desaparecen. Una zona débil de hipersensibilidad en la región I cercana al sitio de la tapa persiste durante la retirada y aparece una nueva zona de hipersensibilidad entre las regiones I y II. Existe una fuerte correlación entre la hipersensibilidad en las regiones I-IV y la transcripción génica; los niveles de ARNm de ovoalbúmina son altos en los pollitos estimulados, donde las regiones de hipersensibilidad están presentes y bajas. Sugerimos que las proteínas, tal vez los receptores hormonales que actúan junto con factores tisulares específicos, inducen a las regiones I-IV de ADN-sensibilidad del gen de la ovoalbúmina.

La homología funcional entre las proteínas fijadoras de ADN específico de secuencias factor nuclear I de las células HeLa y la proteína TGGCA del hígado de pollo
 El factor nuclear I de las células HeLa, una proteína con función potenciadora en la replicación del ADN de adenovirus y la proteína TGGCA de pollo son proteínas específicas que se han detectado por primera vez por métodos independientes y especificidad que parecen tener ADN similar. Para comprobar si son proteínas homólogas de diferentes especies hemos comparado (i) sus propiedades de unión al ADN y (ii) su función en sistemas de replicación del ADN de adenovirus reconstituidos. Utilizando mutantes deleción y sustitución derivados del sitio de unión del ADN en la repetición terminal invertida de adenovirus 2, se encontró que las dos proteínas protegen la misma región de 24-nucleótidos de ambas secuencias mínimas de digestión. Al igual que el factor nuclear I, la proteína TGGCA potencia la reacción de inicio de la replicación del ADN del adenovirus 2 in vitro de forma dependiente del sitio de reconocimiento del ADN.

Mapeo de los sitios de fosforilación dependientes de cAMP en el receptor de acetilcolina
 Hemos sintetizado un tetradecappéptido correspondiente a residuos 354-367 de la subunidad delta del receptor de la acetilcolina Torpedo. Este péptido contiene la secuencia Arg-Arg-Ser-Ser, que se ha propuesto como el sitio de fosforilación del receptor de acetilcolina (AChR) dependiente de la proteína quinasa endógena cAMPse Hemos demostrado que el péptido sintético puede ser fosforilado por la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP dependiente del corazón bovino. Anticuerpos elicitados contra el péptido 354-367 mostraron reacción cruzada con AChR nativo y vincular específicamente a la delta- y gamma-subunidad detectada por inmunoblotting. Además, los anticuerpos antipéptidos inhibieron específicamente la fosforilación dependiente de cAMP tanto de las subunidades delta como gamma. Esto sugiere que los sitios de fosforilación en las subunidades delta y gamma son altamente reactivos, y está de acuerdo con la demostración de que un cAMP-dependiente endógeno de estas secuencias de dos subunlates, probablemente. La digestión aséptica de la subunidad delta aislada de AChR fosforilada produce un único fragmento fosforilado de 25 kd. Los experimentos inmunoblotadores nos permitieron mapear el péptido 354-367 dentro de este fragmento fosforilado.

La principal proteína de superficie de los promastigotes de Leishmania se ancla en la membrana por un fosfolípido etiquetado con ácido místico
 Los promastigotes del parásito protozoario Leishmania major se etiquetaron biosintéticamente con ácido mirístico. La solubilidad y separación de fases en el detergente no iónico Triton X-114 muestra que la etiqueta no se incorpora a proteínas hidrofílicas solubles, sino que se incorpora a unas pocas proteínas insolubles. La mayor parte del ácido graso incorporado se asocia a un glucolípido fosforilado heterogéneo y a algunas proteínas de membrana integral amfílica. Entre ellas, la principal proteína de superficie de los promastigotes de Leishmania, p63, es predominantemente etiquetada. Al digestión con Bacillus cereus fosfolipase C, se ha demostrado que la p63 amfílica pierde su etiqueta ácida mirística y adquiere concomitantemente la movilidad electroforética característica y el comportamiento de solubilidad 63. Estos datos muestran que el carácter amfílico de la principal proteína de superficie de los promastigotes de Leishmania se debe a un fosfolípido fijado covalentemente. Proponemos que este fosfolípido provee la única fracción hidrofóbica que une la proteína a la membrana pellicular del parásito protozoario.

La expresión de c-fos en las células NIH3T3 es muy baja pero inducible a lo largo del ciclo celular
 Anteriormente se ha demostrado que el protooncogén c-fos es inducido rápida y transitoriamente tras la estimulación del factor de crecimiento de fibroblastos de ratón quiescentes NIH3T3. Para investigar un posible papel de c-fos en los mecanismos de control del crecimiento hemos estudiado su expresión e inducibilidad durante el ciclo celular NIH3T3. De este análisis se pueden extraer dos grandes conclusiones. En primer lugar, la expresión de c-fos no está regulada por ciclo celular, y es apenas detectable en todas las fases del ciclo. En segundo lugar, las células en diferentes estadios del ciclo celular (excepto la mitosis) son tan sensibles a la inducción de c-fos por factores de crecimiento como las células quiescentes. Estas observaciones sugieren que la inducción del gen c-fos no desempeña un papel durante el ciclo continuo de las células NIH3T3, pero son totalmente compatibles con la hipótesis de que una función de la inducción de fibroblastos puede estar asociada. A través de esta función los c-fos pueden contribuir a mover las células fuera del estado quiescente.

Adhesión y organización citoesquelética de fibroblastos en respuesta a fragmentos de fibronectina
 La fibronectina ha demostrado previamente promover la adhesión celular completa en ausencia de otros componentes séricos o síntesis de proteínas de novo. Recientemente, una secuencia de cuatro aminoácidos del dominio ligando celular de la fibronectina ha sido denominada el sitio de reconocimiento celular de esta molécula multidominio intacta, ya que media el apego celular e inhibe. Aquí mostramos, sin embargo, que los sustratos revestidos con un dominio aislado de unión celular de la fibronectina no son suficientes para la adhesión celular completa; las células se unen y se diseminan, a diferencia de las fibras focales. Es necesario un estímulo externo adicional para esta reorganización citoesquelética y puede ser proporcionado por uno de los dos fragmentos que unen heparina y la fibronectina. Los dos 'signos' necesarios para la adhesión completa no son necesarios simultáneamente, ya que la formación de adhesión focal puede ser promovida por el estímulo de células pre-spread en un fragmento de unión celular de fibronectina con una heparina soluble. Esta segunda estimulación puede involucrar proteoglicanos de sulfato de membrana celular heparana.

La activación de la fosforilación de la proteína ribosomal S6 durante la maduración mediatica de los ovocitos de Xenopus laevis: la aparición in vitro ordenada de fosfopéptidos S6
 Durante la maduración hídrica de Xenopus laevis estadio 6 ovocitos en huevos no fermentados, la proteína ribosomal 40S S6 sufre fosforilación múltiple. Los extractos preparados a partir de huevos no fermentados son hasta 10 veces más eficientes en la fosforilación S6 que los preparados a partir de ovocitos inmaduros. Cuando se analiza por cromatografía DEAE la actividad S6 cinasa eluye como un pico único. Si los extractos de huevos no fertilizados se preparan en ausencia de fosfato beta-glicerol, un inhibidor putativo de la fosfatasa, hay una severa reducción en la actividad de la quinasa S6 recuperada. En condiciones óptimas, la incubación de extractos de huevos no fertilizados con ribosomas 40S en presencia de ATP lleva a la incorporación promedio de 3,5 mol de fosfato/mol de S6. La incubación previa de estos extractos con el inhibidor de la proteína quinasa cAMP dependiente no inhibe la fosforilación de S6 indicando que otra quinasa es responsable. El análisis de los péptidos fosforilados in vitro demuestra que migran hacia la posición equivalente de los observados previamente in vivo e in vitro. Más sorprendentemente, si cada uno de los derivados cada vez más fosforilados de S6 es analizado de forma independiente, se encuentra que los fosfopéptidos aparecen en un orden específico.

Usando subestructuras conocidas en la construcción de modelos proteicos y cristalografía
 La proteína de unión retinol puede ser construida a partir de un pequeño número de subestructuras grandes extraídas de tres proteínas no relacionadas. Las estructuras conocidas son tratadas como una base de conocimiento a partir de la cual se extrae información para ser utilizada en modelación molecular cuando no existe una verdadera resolución atómica. Esto incluye la interpretación de mapas de densidad de electrones y modelación de proteínas homólogas. Los modelos pueden ser construidos en mapas con mayor precisión y rapidez. Esto requiere el uso de una representación de esqueleto para la densidad de electrones que mejora la determinación del trazado inicial de cadenas. El fragment-matching puede utilizarse para puentear las lagunas de residuos insertados al modelar proteínas homólogas.

La relación entre la divergencia de secuencia y estructura en proteínas
 Las proteínas homólogas tienen regiones que mantienen el mismo pliegue general y regiones donde los pliegues difieren. Para las parejas de proteínas distantes (identidad residual aproximada del 20%), las regiones con el mismo pliegue pueden estar formadas por menos de la mitad de cada molécula. Las regiones con el mismo pliegue general difieren en la estructura por cantidades que aumentan conforme las secuencias de aminoácidos divergen. La desviación media de la raíz cuadrada en las posiciones de los átomos principales de cadena delta, se relaciona con la fracción de residuos mutados H, por la expresión: delta(A) = 0,40 e1,87H.

Tipificación de los dominios core y backbone de oligosacáridos tipo mucina de las glicoproteínas ováricas humanas por espectroscopia 500-MHz 1H-NMR
 Las glicoproteínas activas del grupo sanguíneo humano A del líquido de ovario-quiste fueron sometidas a la degradación de Smith y posterior beta-eliminación. Los oligosacáridos resultantes representan los dominios core y vertebral de las cadenas de carbohidratos ligada al O. Nueve de ellos, variando en tamaño desde los disacáridos hasta los hexasacáridos, fueron investigados por espectroscopia 1H-RMN. Sus estructuras primarias podrían caracterizarse adecuadamente. En particular, los tipos principales, es decir, los patrones de sustitución de N-acetilgalactosaminitol (GalNAc-ol), así como los tipos de esqueletos alternados, es decir, la secuencia GalNAc. El núcleo GlcNAc beta(1-3)GalNAc-ol se describe por primera vez como ocurre en la glucoproteína de ovario-cisto.

Los cálculos de volúmenes parciales específicos, los puntos de corte de neutrones y los coeficientes de absorción de 280 nm para proteínas y glucoproteínas a partir de secuencias de aminoácidos son los volúmenes proteicos y los efectos de hidratación
 Las secuencias de aminoácidos, la composición de carbohidratos y los volúmenes de residuos se utilizan para comparar críticamente los cálculos de volúmenes parciales específicos v, los partidos de dispersión de neutrones y los coeficientes de absorción de 280 nm con los valores experimentales v para proteínas. Los valores de v obtenidos a partir de la densitometría de aminoácidos subestiman los valores experimentales v en 0,01-0,02 ml/g mientras que los valores v de los volúmenes cristalográficos sobreestiman los valores experimentales vg en 0,04-0,05 ml/ Se propone un conjunto de volumen de consenso intermedio de volúmenes de aminoácidos-residuo para predecir los valores experimentales v utilizando la información de secuencias. El método se extiende a carbohidratos y glicoproteínas. Los puntos de parada neutrones pueden calcularse a partir de los volúmenes de residuos cristalográficos en función del no intercambio del 10% de los protones NH de cadena principal. Los resultados cristallográficos en el agua a base de proteínas se utilizan para dar cuenta de los valores experimentales de v y puntos de emparejamiento. Finalmente, los coeficientes de absorción de 280 nm, A1%, 1 cm 280, de 5-27, se encuentran bien previstos por el procedimiento de Wetlaufer basado en el total de residuos de Trp, Tyr y Cys Los errores medios son +/- 0,7 y los valores experimentales A(1%,1cm)280 pueden ser mayores que los valores previstos en un 3%.

Determinación de secuencia de péptidos bloqueados N-terminal y C-terminal que contienen aminoácidos N-alquilados y determinación de la estructura de estos componentes de aminoácidos mediante espectrometría de masas rápido-atom-bombardía
 Péptidos, bloqueados en el termino N o C, no adecuados para la degradación de Edman, y aquellos que contienen aminoácidos N-alquilados, que no son fácilmente detectables por el método de bomba convencional. Por otra parte, la estructura de los componentes de aminoácidos N-alquilados es proporcionada por este enfoque. Se presentará una estrategia ampliamente aplicable y para demostrar su alcance y limitaciones se investigaron dieciocho análogos de secuencias relacionadas con el termino C de sustancia P, un neuropéptido biológicamente activo. El poder y la fiabilidad del enfoque se demostrarán analizando un péptido 'no conocido'. Además, se describe la detección y la elucidación de la estructura de aminoácidos N-alquilados que usualmente escapan al análisis de aminoácidos, así como la diferenciación inequívoca y la identificación del isómero MeLeu/MeIle. Se discute la influencia de la N-alquilación en el comportamiento de la fragmentación espectrométrica de masas. Además, se describe la secuenciación de dos hormonas adipocinéticas utilizando el enfoque combinado FAB-MSMSMS. El análisis de los péptidos se puede lograr con tamaños de muestra inferiores a 0,1 mumol y se completa en 2-4 h.

Secuencia nucleotídica del gen regulador ARGRII y homología secuencias de aminoácidos entre ARGRII PPRI y proteínas reguladoras GAL4
 Presentamos aquí la secuencia de ADN del gen ARGRII, uno de los tres genes reguladores implicados en el control del anabolismo y catabolismo de la arginina en levaduras. Este gen codifica una proteína de 880 aminoácidos con una masa molecular deducida de aproximadamente 100 kDa. La proteína ARGRII muestra una homología significativa con otras dos proteínas reguladoras de levadura, PPRI y GAL4.

Estructuras de carbohidratos del receptor de acetilcolina de Torpedo californica y distribución de oligosacáridos entre las subunidades
 Se reporta la estructura de carbohidratos en el receptor de acetilcolina (AChR) de Torpedo californica. Los oligosacáridos liberados cuantitativamente de toda la molécula por digestión de N-oligosacárido glicopeptidasa fueron fraccionados por cromatografía de capa fina y posterior purificación por cromatografía líquida de alta resolución. Mostramos que más del 70% de las cadenas totales de oligosacáridos en Torpedo AChR son del tipo de alto manosa con las estructuras (Man)8(GlcNAc)2 y (G). La estructura de estos oligosacáridos se determinó por espectroscopia de resonancia magnética nuclear de protones. Estos dos tipos de oligosacáridos se mostraron distribuidos en diferentes proporciones en todas las subunidades de Torpedo AChR. También mostramos que existen varios tipos de oligosacáridos de tipo complejo que comprenden el resto de los hidratos de carbono en la proteína, principalmente en las subunidades gamma y delta. La estructura de la fracción de carbohidratos distribuida en las cuatro subunidades de la AChR también fue examinada por la susceptibilidad a la endobeta-N-acetilglucosaminidasa y a la electinas de unión. concanavalina A, fitohemaglutinina leucoaglutinante y aglutinina de germen de trigo.

Análisis estructural cristallográfico de los fosforamidados como inhibidores y análogos del estado de transición de la termolisina
 El modo de unión a la termolisina del inhibidor no sustituido del fosforamidato N-fosfatidil-L-leucinamida (P-Leu-NH2) ha sido determinado de manera cristalográfica y refinado 17. El modo de unión del inhibidor de la termolisina que se produce de forma natural fosforamidon ha sido descrito previamente [Weaver, L. H., Kester, W. R. y Matthews, B. W. (1977) J. Mol. Biol. 114, 119-132] también ha sido confirmado por refinamiento cristalográfico (R = 17,4% a 0,23-nm resolución). El fósforo se une a la enzima con un solo oxígeno de la motilidad fosforamidada como ligando de zinc. Junto con tres ligandos al metal de la proteína, el complejo resultante tiene aproximadamente geometría tetraédrica. Sin embargo, en el caso de P-Leu-NH2, dos de los oxígenos fosforamidados interactúan con el zinc para formar un complejo que tiende a pentacoordinar. A este respecto, P-Leu-NH2 parece ser un análogo de transición-estado mejor que el fosforamidon. Además, la longitud del enlace fósforo-nitrogeno en P-Leu-NH2 es de 0,18 nm, lo que sugiere que el nitrógeno es protonado mientras que el mismo enlace en fosforamidon no es mucho menor (0,15 nm). En fosforamidon la distancia desde el nitrógeno fosforamida hasta Glu-143 es de 0,39 nm mientras que en P-Leu-NH2 esta distancia disminuye a 0,34 nm. En conjunto, estas observaciones aportan evidencia adicional en apoyo de la participación de intermediarios pentacoordinados en el mecanismo de acción de la termolisina [Holmes, M. A. y Matthews, B. W. (1981) Bioquímica 20, 6912-6920] y el papel de Glu-143 en la primera promoción del ataque de una molécula de agua en el carbono carbonilo de la escisión de protones a la transferencia de nitrógeno A. F. y Matthews, B. W. (1984) Bioquímica 23, 5724-5729; Hangauer, D. G., Monzingo, A. F. y Matthews, B. W. (1984) Bioquímica 23, 5730-5741].

La unión de oligonucleótidos al disco de proteína de la bata del virus del mosaico del tabaco. Posibles pasos en el mecanismo de ensamblaje
 La unión de los oligoribonucleótidos AAG, AAGAAG y AAGAAGUU$G al agregado de disco de la proteína del cacahuete del virus del mosaico del tabaco se ha estudiado en solución en condiciones favorables para el en el montaje del virus. Los dos oligomeros más largos se unen fuertemente con Kd alrededor de 1 microM, se acercan a la saturación completa de los sitios de unión y provocan la formación de barras helicoidales largas y nícadas que parecen al virus. Se sugiere que la unión de estos oligomeros, con secuencias escogidas del origen ensamblaje del ARN viral, simula el proceso de ensamblaje del virus del mosaico del tabaco. No se pudo detectar ninguna unión para AAG, indicando que la longitud de cadena es un determinante crucial en la interacción. La unión de AAGAAG a los cristales de proteína de recubrimiento es mucho más débil que la observada en la solución, y los cristales se agrican a concentraciones elevadas de oligomero. El oligodeoxirribonucleótido correspondiente, d(AAGAAG), no muestra unión a la proteína en solución; la interacción es extremadamente específica para el ARN.

Asignaciones específicas de secuenciación 1H-RMN en metalotioneína-2 de plata de conejo
 Se presenta la asignación específica de secuencia completa del espectro 1H de resonancia magnética nuclear de una subforma mayor de metalotioneína-2 hepática de conejo. Los procedimientos secuenciales de asignación revelaron una serie de diferencias con respecto a los resultados obtenidos por secuenciación química parcial anterior de una preparación ahora conocida como microheterogénea. En particular, los datos actuales indican una longitud de cadena de polipéptidos de 62 residuos de aminoácidos en comparación con la aparición de 61 aminoácidos en todas las otras metalotioninas de mamíferos conocidas. En la nueva secuencia, que también fue totalmente confirmada por medios químicos, el residuo adicional de aminoácidos fue identificado como Ala8' insertado entre Ala8 y Ala9 de la numeración estándar de aminoácidos. Además de las especies proteicas predominantes, todos los preparados contenían un componente menor, para lo cual las características bidimensionales de resonancia magnética nuclear 1H son compatibles con una metalotioneína químicamente diferente y homólogo.

Efecto de las crías de insectos monoméricos en las hemoglobinas controladas por O2 off-rate y moduladas por el trastorno hemático
 Los insectos monoméricos (Chironomus thummi thummi) CTT III y CTT IV muestran un efecto de Bohr alcalino. La amplitud de la curva del efecto Bohr del TTC IV es aproximadamente dos veces mayor que la del TTC III. En particular, a un pH bajo se observa una disminución de p50 dependiente del tiempo en la oxigenación/desoxigenación cíclica, que es mayor si ditionita, en vez del agente reductor. La disminución de p50 (incremento de la afinidad) se correlaciona con la relación de componentes haem-rotacionales que presentan un aumento de la globina-like de alta estabilidad del componente amortigua a alta afinidad. La sustitución del protohaem IX por mesohaem IX y deuterohaem IX, respectivamente, provoca un aumento de la afinidad de O2 siguiendo el orden: proto menos que meso menos que el deutero CTT. El efecto de Bohr, sin embargo, parece no ser afectado por esas sustituciones del grupo lateral de la porfirina. La afinidad del O2 es modulada por efectos esteréricos debido a los sustitutos en la posición 2 y 4 por la variación de las interacciones proteína-haem que influyen en la liberación de O2. La reposición de hierro por cobalto en proto y meso CTT IV lleva a un aumento de p50 en dos a tres órdenes de magnitud. Ni el metal central ni la sustitución del vinilo afectan el efecto de Bohr. Los CTT naturales Hbs III y IV analizados para sistemas cinéticos monocomponentes presentan constantes off-rate dependientes del pH: 300 s-1 (a pH 5,6) y 125 s-1 (a pH 9,7) para CTT y 550 s-1 (a pH 9,7). Los puntos de inflexión y amplitudes de los gráficos log koff/pH corresponden a los obtenidos en las curvas de efecto Bohr indicando nuevamente un efecto de Bohr mayor para CTT IV que para CTT III. Por el contrario, las constantes on-rate O2 son independientes del pH (kon = 1.15-1.26 X 10(8) M-1 s-1). Así, el efecto de Bohr es completamente controlado por las constantes off-rate. El análisis de los sistemas cinéticos bicomponentes que emplean el método de expansión de la eigenfunción identifica claramente dos componentes cinéticos para la rotación proto-IX y deutero-IX CTTB que pueden ser atribuidos a los componentes del TACAT-yroglobinam;

Cuantificación de la activación de ácidos grasos de la proteína desacopladora en adipocitos pardos y mitocondrias de la guinea-pig
 Los adipocitos de gránulos de guinea ajustados por frío (células C) son más sensibles al desacoplamiento por palmitato exógeno que las células W de animales desacoplados mucho. La estimulación respiratoria media máxima de las células C requiere 80 nM de palmitato libre. La lipólisis estimulada por noradrenalina no está limitando la velocidad para la respiración de las células C o de las células W. La estimulación máxima de la oxidación de ácidos grasos por mitocondria a partir de gránulos de guinea ajustados al calor (W-mitocondria) y palmitocondrias libres de garrapatas. Palmitate descouples C-mitocondria mucho más rápidamente que M-mitocondria, en paralelo con su acción sobre los adipocitos. El desacoplamiento es parcialmente saturable, siendo necesario un palmitato libre de 100 nM para la respuesta media-máxima de la C-mitocondria. W- y C-mitocondria presentan características de unión idénticas para el palmitato. El aumento respiratorio de la mitocondria se calcula en función del palmitato ligado. Después de corregir la proteína residual desacoplamiento presente en la región W-mitocondria, el palmitato se estima casi ineficaz como un descoplador de la proteína de mitocondrias grasas marrón. Se concluye que los ácidos grasos presentan características requeridas de un activador fisiológico necesario y suficiente de la proteína desacoplamiento.

Transmisión conformacional en la columna vertebral glicerina de los compuestos del modelo fosfolípido, inducida por una transición P(4-coordinada) a la bipiramidal P(5-coord)
 Los compuestos triesterificados del modelo fosfolípido han sido sintetizados y ampliamente estudiados con 300-MHz 1H NMR en la fase monomérica con el fin de obtener soporte adicional para el efecto de la transición conformacional inducida por un biord®. Para dilucidar las preferencias conformacionales alrededor de la unión C2-C3, el precursor estereoespecíficamente deuterado 1,2-dihexanoil-(3R)-sn-[3-2H] fue el glicerol. Los resultados revelan que un cambio de coordinación del fósforo de cuatro a cinco es transmitido en un aumento significativo de la población del conformador, en la cual se encuentran los oxígenos substitutos en las proximidades O-2 y O-3. El impacto de esta transmisión parece no estar restricto a cambios conformacionales en el vínculo adyacente C2-C3, pero también está presente en rotaciones específicas alrededor del vínculo C1-C2, alterando el equilibrio de la cadena de conformación C1-C2. Como consecuencia, la distancia intercalina será reducida y por lo tanto las interacciones van der Waals se maximizarán. Los resultados se interpretan en términos de aumento de la densidad de electrones en O-3 cuando se localizan axialmente en un compuesto bipiramidal trinal P(5-coord), introduciendo repulsiones electrostáticas potenciadas dentro de los pares O-2 y O-3. La relajación de esta geometría energéticamente desfavorable conduce a los cambios conformacionales observados. La ausencia de transmisión conformacional, tal como se encuentra en los compuestos bipiramidales de P(5-coord), con el grupo de 2-ester sustituido por una película de alquiles, puede ser considerada como soporte adicional. En la parte alquil del modelo fosfolípidos, sin embargo, no se observaron cambios conformacionales mediante RMN de 13C. Extrapolando este resultado a fases más condensas, se podría plantear el mecanismo por el cual se compensarán los cambios conformacionales en el grupo de cabeza y/o en la columna vertebral de glicerol.

Efectos de la estimulación mitogénica sobre los linfocitos alfa-D-manosidasas
 Tres tipos de alfa-D-manosidasa están presentes en los linfocitos humanos y murinos. Sus niveles se incrementaron sustancialmente cuando las células fueron activadas por mitogenos de células T, concanavalina A (Con A) y fitohemaglutinina (PHA) y en las células murinas también por un lipopolisacárido. La localización intracelular de las alfa-D-manosidasas en las células murinas no estimuladas y activadas fue investigada por la fracción de lisato de linfocitos Persona en gradientes de sacarosa coloidal. En ambos tipos de células se obtuvo una enzima con actividad óptima a pH neutro en la fracción citosólica y otra alfa-D-manosidasa más activa a un pH intermedio en parte en la membrana. Por el contrario, una alfa-D-manosidasa ácida, particularmente elevada en las células del bazo murino activado, tuvo una distribución en estos linfoblastos notablemente diferente a la de los no-citos. En este último, la mayor proporción de la actividad se obtuvo en una fracción citosólica y el resto en una fracción particulada de densidad liviana, mientras que la enzima en linfocitos activados se distribuyó entre vesículas de luz y luz. Además de eso, la alfa-D-manosidasa ácida permaneció todavía unida a la membrana, inclusive cuando los lisados celulares fueron preparados bajo condiciones hipotónicas que alteran la integridad lisosomal. Estos resultados sugieren que la activación de los linfocitos implica la estabilización de lisosomas frágiles presentes en las células en reposo o una nueva síntesis de estructuras tipo lisosomas. El alfa-D-manosidasa ácida presente dentro de los lisosomas aislados intactos se encontró en forma A, mientras que una forma diferente, B, fue la más prominente en los extractos de células TCATDS 250.(AU)

Carbocitos de superficie celular de Leishmania mexicana amazonensis: diferencias entre formas infecciosas y no infecciosas
 Los hidratos de carbono de superficie celular de Leishmania mexicana amazonensis (amastigotes y promastigotes, ambas formas infectivas y no infecciosas) fueron analizados comparativamente mediante ensayo de aglutinación altamente purificado. Entre las lectinas de unión D-GalNAc, Bandeiraea simplicifolia-I, Dolichos biflorus, Phaseolus vulgaris y Glycine max fueron altamente específicas para los aglutinótigos. Las lectinas de las formas Wistaria floribunda, Phaseolus lunatus (D-GalNAc), Arachis hypogaea (D-Gal) y Triticum vulgaris (D-G). Por el contrario, no se produjo aglutinación parasitaria con las l-fucosas ligadoras Lotus tetragonolobus y Ulex europaeus-I. Se realizaron estudios con lectinas específicas marcadas con 125I de la variedad Wistaria floribunda, Triticum vulgaris y Arachis hypogaea para determinar si un receptor no aglutinado puede tener una disposición peculiar de promas. Estos ensayos confirmaron esencialmente la selectividad, demostrada en los ensayos de aglutinación de estas lectinas para los promastigotes infecciosos.

Análisis secuencial de los complejos sinaptoneales en los espermatocitos reponiendo el Rattus norvegicus tras restringir la población de células germinales a la espermatogonia por tratamiento con gossypol
 Los complejos sinaptoneales de los espermatocitos repoblación de ratas macho fueron analizados día a día usando núcleos de dispersión de la superficie de plata entre 8 y 25 días después de restringir el tratamiento con ácido acpolético a 70 mg. El método permitió el análisis secuencial de profase húmeda masculina en días sucesivos después del último día de tratamiento. Las células leptotenas aparecieron el día 11 y se caracterizaron por una red de elementos laterales y grandes cuerpos nucleolares en masa difusa. El día 13 se observaron los elementos laterales no pareados y los cortos estiramientos de los complejos sinaptoneales característicos del cigoteno. En el día 15 aparecieron núcleos paquitenos que mostraban 20 complejos sinaptoneales autosómicos y ejes XY. Las células de diploteno se definieron el día 22 por la pérdida de un conjunto completo de complejo sinaptoneo y por la aparición de elementos laterales desarticulados y segmentos persistentes de complejos sinaptoneales.

Estructura y localización del factor de iniciación eIF-3 dentro de subunidades ribosomales pequeñas nativas de eucariotas
 Subunidades ribosomales pequeñas nativas (40SN) de retículos de hígado de rata y conejo preparados a diferentes concentraciones de KC1 han sido investigadas por microscopía electrónica después de la tinción negativa. Las subunidades de ambos orígenes muestran características idénticas. El factor de iniciación eIF-3 se localiza en la región media de la cara posterior del convexo de las partículas y cubre un área que se extiende desde la protuberancia en la interfaz hasta la superficie externa. eIF-3 tiene la forma de un prisma triangular plano y se fija con su base triangular a la superficie ribosomal.

Síntesis del ADN y eventos relacionados con el montaje de microtúbulos en huevos fecundados paracentrotus lividus: inhibición reversible por procaína de 10 mM
 Este reporte describe los efectos de la procaína 10 mM en el ensamblaje de microtúbulos y en la síntesis de ADN, seguida de los ensayos de unión a la colchicina [3H] e incorporación de timidina paracentrus, respectivamente. En ausencia de inhibidores del ensamblaje de microtúbulos, cerca del 25% de la tubulina total del huevo es sometida a dos ciclos de polimerización antes de la primera división celular, este proceso de polimerización precede a la síntesis del ADN. Si los zigotes son tratados con procaína 10 mM durante el ciclo celular, la polimerización del túbulo se inhibe o se desmontan microtúbulos. La síntesis de ADN es inhibida cuando el tratamiento con procaína se realiza 10 min antes del inicio del período S. Sin embargo, cuando el medicamento es aplicado en el transcurso de ese período sintético, el proceso es normalmente realizado, pero el próximo período S se vuelve inhibido. Además de eso, el tratamiento con procaína aumenta el pH citoplasmático de los huevos fecundados en cerca de 0,6 a 0,8 unidades de pH. Este aumento de pH precede al desmontaje de microtúbulos e inhibición de la síntesis de ADN. El lavado del fármaco induce una disminución del pH intracelular que vuelve a aproximadamente el mismo valor que el de los controles de huevos fertilizados. Este cambio de pH es seguido por la reiniciación del montaje de microtúbulos, síntesis de ADN y división celular. Nuestros resultados muestran que la inhibición de la polimerización de túbulos y la síntesis de ADN en huevos fecundados tratados con procaína 10 mM parece estar relacionada con el aumento inducido por fármacos en el pH citoplasmático.

Evaluación ecocardiográfica de las dimensiones y propiedades sistólicas del ventrículo izquierdo en atletas de primer año durante el entrenamiento físico
 El objetivo del estudio fue evaluar los cambios anatómicos y funcionales precoces de los ventrículos izquierdos en atletas jóvenes no profesionales que inician programas específicos de entrenamiento regular para 6 tipos diferentes de deportes. Cuarenta y nueve varones (edad media 20 +/- 6 años) y 9 controles sedentarios fueron estudiados mediante ecocardiogramas secuenciales de M-mode, antes y después de un período de entrenamiento de 10 a 12 semanas: 13 atletas iniciaron la categoría de ciclorexpresión. La frecuencia cardiaca de reposo, la presión arterial, el diámetro del ventrículo izquierdo (VIIVI), la pared posterior del ventrículo izquierdo y el grosor del septum interventricular (TVVIP, IVST), la masa ventricular izquierda (IMVI), la fracción relativa del ventrículo izquierdo y la fracción de acortada del ventrículo izquierdo (ICVI) fueron similares. Después del período de entrenamiento, los ciclistas, los esprintres y los jugadores de fútbol mostraron un aumento de la LVID, LVMI y FS%. Los ciclistas y los futbolistas también mostraron una relación h/r disminuida. Los ascensores de peso mostraron un ligero aumento de su IMVI, con una relación h/r aumentada. Así, hemos documentado que incluso después de un periodo relativamente corto de entrenamiento no estriboso, ocurrieron cambios anatómicos y funcionales específicos en los corazones de jóvenes deportistas practicantes de deportes para fines recreativos, según el tipo de deporte.

Las concentraciones séricas de potasio están inversamente relacionadas con el ventrículo, pero no con las arritmias atriales en el infarto agudo del miocardio
 En un estudio de 1033 pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio, las concentraciones séricas de potasio fueron determinadas al ingreso al hospital y estudiadas con relación a la ocurrencia subsecuente de fibrilación atrial y flutter y de taquicardia ventricular y fibrilación. La cohorte de estudio cumplió los criterios de inclusión para el ensayo noruego de timolol en el que posteriormente participaron. En el análisis multivariante, las concentraciones séricas de potasio como variable continua, la edad, la presencia de taquicardia ventricular y fibrilación, y el nivel máximo de aspartato aminotransferasa mayor de cuatro veces el límite superior de la normalidad se asociaron significativamente con la ocurrencia de flutter. Las concentraciones séricas de potasio y el tiempo desde el inicio del infarto hasta el ingreso hospitalario se asociaron significativamente con la aparición de taquicardia ventricular y fibrilación; mientras que la edad, cardiomegalia, hipotensión transitoria, ondas Q patológicas en electrocardiograma, fibrilación auricular fueron positivamente relacionadas. Así, existe una relación inversa independiente entre las concentraciones séricas de potasio y las arritmias ventriculares en el infarto agudo del miocardio.

Cambios del segmento ST en hombres normales durante la electrocardiografía ambulatoria
 Se realizó seguimiento ambulatorio de 24 horas en 46 hombres sanos. El sistema de análisis de ECG utilizó un filtro digital implementado en software para obtener una respuesta de baja frecuencia satisfactoria. Los 46 sujetos tenían edades comprendidas entre 18 y 63 años. De los 30 sujetos menores de 30 años, 13 presentaron episodios de elevación del ST, 3 episodios de elevación del ST y depresión y 3 episodios de depresión del ST. En los 16 sujetos mayores de 30 años, 3 presentaron episodios de elevación del ST. Durante la monitorización electrocardiográfica ambulatoria de hombres sanos de 30 años y menores, las alteraciones del segmento ST fueron un hallazgo común.

Torsades de pointes inducidas por amiodarona
 Se describen 5 casos de síncope inducido por amiodarona por torsades de pointes o fibrilación ventricular. La amiodarona fue usada para la taquicardia supraventricular recurrente en cuatro casos y las sístoles extra ventriculares frecuentes que complicaron la prolongación del QT congénito en el caso restante. Cada uno se asoció con una marcada prolongación del intervalo QTc posterior a la amiodarona. Tres casos tenían antecedentes de arritmias ventriculares potencialmente mortales secundarias a fármacos antiarrítmicos. La hipopotasemia puede haber sido un factor contribuyente en dos. Se discuten las características clínicas, los factores predisponentes y el tratamiento.

Se presenta un caso de origen anómalo de la arteria coronaria derecha del seno de Valsalva izquierdo que presentaba el síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Se presenta el caso de un varón de 56 años con síndrome de Wolff-Parkinson-White que sufrió un infarto de miocardio tras ataques de dolor torácico. Las mediciones seriadas de creatina fosfoquinasa sérica y los hallazgos electrocardiográficos después de la carga de ajmalina prácticamente excluían la posibilidad de infarto de miocardio. No se observó taquicardia paroxística en 24 Holter electrocardiográfico. Tanto las arterias coronarias izquierda y derecha se encontraron por angiografía coronaria selectiva originada en el seno de Valsalva izquierdo, pero ninguna de las arterias mostró estenosis orgánicas. Sin embargo, la gammagrafía miocárdica con 201Tl después del ejercicio indicó una pobre captación en la pared anterolateral alta y en el ápice y septo próximo a la pared anterior, sugiriendo la ausencia de isquemia en la arteria coronaria derecha. Se especula que un fenómeno de robo de la arteria coronaria izquierda fue la causa de la isquemia después del ejercicio en este paciente.

El taponamiento cardíaco como primera manifestación de neoplasia cardiotorácica: estudio de 10 casos
 Diez pacientes con taponamiento cardíaco como primera presentación de neoplasia cardiotorácica fueron evaluados de mayo de 1976 a junio de 1982. El mejor tratamiento de esta manifestación neoplásica tan rara todavía está siendo discutido. Los datos clínicos de nuestros diez pacientes se compararon con los descritos previamente en la literatura. Fueron tratados por primera vez por pericardiocentesis y creación de ventana pericárdica, sin recurrencia de derrame pericárdico significativo. Nuestros datos sugieren que la adición de radioterapia a otros métodos terapéuticos (cirugía y quimioterapia) puede mejorar la supervivencia.

Valor diagnóstico de la gammagrafía tiroidea 201Tl precoz y tardía en la evaluación de nódulos fríos por malignidad
 Se realizó gammagrafía tiroidea 201Tl con gammagrafía precoz y tardía en 34 pacientes con nódulos fríos en 99mTc. De los 29 nódulos benignos, 27 fueron correctamente diagnosticados como negativos, es decir. 93% de especificidad. Sin embargo, dos de cada cinco nódulos malignos no lograron concentrar la actividad tanto en las imágenes tempranas como tardías. La baja sensibilidad (60%) de este método para la detección de carcinomas limita su valor clínico en el diagnóstico de rutina de los pacientes con sospecha de cáncer de tiroides. Nuestros hallazgos contrastan con reportes previos más optimistas.

Observaciones sobre la captación paraarticular del radiofosfato después de la artroplastia de cadera
 Se correlacionó la incidencia e intensidad de la concentración de 99mTc-metilene difosfato (MDP) con la incidencia radiográfica y el volumen de depósito heterotópico de calcio en 44 pacientes con prótesis de cadera con la duración de la misma. La incidencia de MDP paraarticular de tejidos blandos fue del 95% en comparación con una incidencia del 68% de calcio heterotópico visible radiográficamente, óseo o ambos. La concentración de MDP no disminuyó en promedio con la edad del implante, que osciló entre 6 meses y 15 años, aunque las radiografías mostraron evidencia de osificación madura en muchos de ellos. La causa de estas elevadas captaciones sostenidas es abierta a la especulación, pero los hallazgos indican que la imagen de radiofosfato no es un medio fiable para evaluar la maduración del hueso heterotópico asociado a la artroplastia de cadera.

Compromiso asincrónico de cardiopatía isquémica y miocardiopatía hipertrófica
 Se realizó un estudio multigated blood-pool study para evaluar el vaciamiento y llenado regional y global en 16 pacientes con cardiomiopatía hipertrófica (CMH), 43 pacientes con cardiopatía isquémica (CI) y 14 controles. La curva de volumen regional se ajustó usando armónicos de segundo orden en la serie de Fourier, mientras que la curva global del volumen ventricular izquierdo se ajustó utilizando armónicos de tercer orden. Como índices asincrónicos se obtuvieron las desviaciones estándar (DE) en los histogramas de distribución del tiempo hasta la estenosis final (ET), el tiempo hasta el pico de eyección (TPE) y el tiempo hasta el pico de llenado (TPF). En pacientes con EIC, el TPF-SD fue mayor (14,4 +/- 11,3 grados) que el TES-DE (7,8 +/- 5,1 grados) y el TPE-DE (8,1 +/- 5,9 grados de llenado), sugiriendo la presencia de onda. En pacientes con CMH, el TPF-SD también fue mayor (11,6 +/- 11,1 grados) que el TES-SD (3,5 +/- 2,4 grados) y el TPE-SD (6,2 +/- 4,4 grados). El atraso de fase fue localizado en la región anteroseptal o apical en los 5 pacientes de CMH con movimiento anormal de la pared, mientras que correspondió a la región de movimiento anormal de la pared en los pacientes con ECI. La TPF-SD se correlacionó inversamente con la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (r = -0,46), la tasa de llenado pico (r = -0,50) y la relación de la tasa de llenado pico a la fracción de eyección global (r = -0,52). Concluimos que el llenado asincrónico está frecuentemente presente en pacientes con ECI y CMH, y que nuestra técnica puede ser utilizada para obtener una evaluación cuantitativa del vaciamiento asincrónico regional y llenado de estas enfermedades.

Modelo matemático del metabolismo del ácido 123I-16-yodo-9-hexadecenoico en un corazón aislado de rata. Validación en comparación con mediciones experimentales
 El objetivo del presente estudio fue demostrar que es posible estimar el metabolismo intracelular de un ácido graso etiquetado con yodo mediante mediciones de radiactividad externa. Se inyectó ácido 123I-16-yodo-9-hexadecenoico (IAI) cerca de las arterias coronarias de corazones aislados de ratas perfundidos según la técnica de Langendorff. El tiempo de evolución de la radiactividad cardiaca se midió utilizando un cristal de INa acoplado a un analizador. Las curvas obtenidas se analizaron mediante un modelo matemático de cuatro compartimentos, con los compartimentos correspondientes al núcleo vascular IHA (O), libre intramiocárdico-IHA (1), ésterificado-IHA (3) yodado. El análisis de la curva utilizando este modelo demostró que, en comparación con la perfusión sin sustrato, la presencia de glucosa (11 mM) aumentó el almacenamiento de IHA y disminuyó su oxidación. Estos cambios se vieron incrementados por la presencia de insulina. La comparación de estos resultados con mediciones de los niveles de radioactividad dentro de las diferentes fracciones celulares validó nuestro modelo matemático propuesto. Así, utilizando apenas un análisis matemático de una curva tiempo-actividad cardíaca, es posible obtener informaciones cuantitativas sobre la distribución de la HAI en las diferentes vías metabólicas intracelulares. Esta técnica es potencialmente útil para el estudio de los efectos metabólicos de la isquemia o la anoxia, así como para el estudio de la influencia de diversos sustratos o fármacos sobre el metabolismo de la HAI en corazones aislados de rata.

Variaciones en la tripsina inmunoreactiva en sangre seca en relación a la edad gestacional y durante la primera semana de vida
 La tripsina inmunoreactiva en sangre seca fue medida por radioinmunoensayo en 84 prematuros y en 65 recién nacidos a término estudiados diariamente del primer al quinto día de vida. En un grupo control de 3858 recién nacidos a término, las concentraciones de tripsina a los 4-6 días de vida mostraron una distribución log-normal, siendo la media geométrica 18 ng/ml de suero. Las concentraciones de tripsina inmunoreactiva no cambiaron significativamente entre los días 1, 2, 3, 4 y 5 después del nacimiento. La tripsina inmunoreactiva fue significativamente menor (media geométrica 9 ng/ml, p < 0,01) en recién nacidos prematuros antes de las 32 semanas de gestación. En recién nacidos hipotróficos de 34 semanas de edad gestacional, los valores de tripsina inmunoreactiva fueron mayores que los observados a las 31 semanas de gestación en recién nacidos eutróficos, siendo el peso promedio al nacer no diferente entre ambos grupos. Estos datos sugieren que la producción de tripsina por el páncreas depende de la madurez, pero no parece estar relacionada con el estado nutricional intrauterino. Las concentraciones de tripsina inmunoreactiva no cambian después de las 32 semanas de edad gestacional y durante la primera semana posnatal.

Enfermedad neuromuscular infantil con vacuolas rimadas
 Un niño de 5 años sufrió una enfermedad neuromuscular no familiar lentamente progresiva, clínicamente marcada por debilidad muscular generalizada, atrofia e hipotonía, un EMG "miopático" y valores de CK ligeramente elevados. Su músculo gastrocnemio mostró marcada miopatía, predominio de fibras tipo I y numerosas vacuolas "rimmed". La condición de este niño se considera una enfermedad neuromuscular infantil con vacuolas rimadas.

Aumento del contenido de manganeso y disminución de la actividad arginasa en los eritrocitos de un paciente con deficiencia de prolidasa (ininodipeptiduria)
 Se midió manganeso en sangre de un paciente con deficiencia de prolidasa mediante análisis de activación de neutrones. El contenido de manganeso de los concentrados de hematíes fue de 48,9 ng/g peso húmedo (controles 18,4 +/- 4,3 ng/g peso húmedo). Se incrementó proporcionalmente en sangre total, mientras que la concentración sérica de manganeso no se modificó. La actividad de la arginasa eritrocitaria se redujo al 46% del valor medio de control. La reducción de las actividades de dos enzimas dependientes de manganeso, prolidasa y arginasa en los eritrocitos en combinación con un aumento del contenido de manganeso no puede ser explicada en el momento y conlleva a la activación enzimática.

El síndrome de Dubowitz
 El síndrome de Dubowitz es un trastorno raro, autosómico recesivo heredado del crecimiento intrauterino y posnatal retardado que conduce a microcefalia, retraso mental moderado y anomalías de la extremidad del puente epiblemoso anormal. Otros hallazgos incluyen hiperactividad, eczema, criptorquidia en los varones afectados y braqui-clinodactilia de los quintos dedos. Treinta y tres casos con este síndrome han sido reportados en la literatura. Se presentan cinco pacientes adicionales. Los cinco son casos esporádicos. Se discuten los síntomas diagnósticos y el diagnóstico diferencial.

Síndrome LADD: reporte de nuevos casos y revisión del espectro clínico
 El síndrome lacrimo-aurículo-dentodigital o LADD es un síndrome de anomalías congénitas múltiples (ACM) verdaderas caracterizadas por hipoplasias, aplasias o atresias en la región del oído digital; El síndrome se considera un rasgo autosómico dominante con expresividad variable. Parece ser raro. Se presentan dos nuevos casos y se revisa el espectro clínico del síndrome. El pediatra responsable del niño en su conjunto debe conocer el síndrome de LADD. Su reconocimiento temprano puede ser importante.

Paquimeningitis con características de infección del seno posterior
 La paquimeningitis puede ser el síntoma de presentación de un seno paranasal adyacente o infección del oído. La enfermedad inflamatoria de los senos posteriores (células esfenoides y etmoides posteriores) no puede ser clínicamente aparente y puede pasar desapercibida. Presentamos tres pacientes con síntomas y signos de paquimeningitis por infección del seno posterior. El tratamiento quirúrgico y/o médico de la enfermedad local resulta en la resolución de la paquimeningitis.

Deficiencia de 3-Cetotiolasa
 Se han estudiado dos pacientes en los que la actividad de la mitocondria 3 específica de longitud de cadena corta resultó deficiente. El uso de un rango de sustratos de 3-cetoacil-CoA mostró que las otras isoenzimas de 3-cetotiolasa eran normales en cada caso. Ambos pacientes presentaron cetosis episódica y acidosis metabólica. Un paciente presentó evidencia sustancial de daño al sistema nervioso central y dos hermanos que murieron de la enfermedad. La aciduria orgánica se caracterizó por la excreción de ácido 2-metil-3-hidroxibutírico y tiazglicina. En un paciente la aciduria orgánica fue muy sutil y se enmascaró durante la presencia de cetosis, pero fue aclarada por una carga isoleucina después de la recuperación de la cetosis.

