Datos sobre contaminantes ambientales y necropsias para ospreys de Estados Unidos oriental, 1975-1982
 Veintitrés ospreys (Pandion haliaetus) hallados muertos o moribundos en Estados Unidos durante 1975-1982 fueron necropsiados y se analizaron tejidos seleccionados para organoclorinas y metales. Las principales causas o factores que contribuyen a la muerte fueron el trauma, las lesiones por impacto y la emaciación. Se detectó DDE en el 96% de las canales de osprecio, DDD en el 65%, DDT y epóxido de heptacloro en el 13%, dieldrín, oxiclordano en el 52%, Las canales de ospreinos inmaduros de la bahía de Chesapeake presentaron concentraciones significativamente menores de DDE, DDD + DDT, cis-clorodano y PCB de adultos que las canales. Las concentraciones de algunos organoclorados en osprenos de la bahía de Chesapeake disminuyeron significativamente de 1971-1973 a 1975-1982. Se observaron diferencias significativas en las concentraciones de determinados metales en los hígados de los ospreys entre los períodos de tiempo, y sexo y grupos de edad para aves de la bahía de Chesapeake. Durante 1975-1982, los adultos presentaron concentraciones significativamente menores de cromo, cobre y arsénico que los inmaduros y nidos, y los machos adultos presentaron mayores concentraciones de mercurio que las hembras adultas. Las hembras adultas presentaron concentraciones menores de zinc en 1975-1982 que en 1971-1973. Las inmaduras y nidos presentaron concentraciones más altas de cromo y plomo en 1975-1982 que en 1971-1973. Se encontró una concentración ligeramente elevada de cromo (1,7 ppm) o arsénico (3,2 ppm) en el hígado de cada uno de los ojos. Varios ospremos tenían concentraciones elevadas de mercurio en sus hígados; dos osprenos tenían más de 20 ppm lo que puede haber contribuido a sus muertes.

Historias de casos de agujeros y otros raptores muertos por insecticidas organofosforados aplicados tópicamente al ganado
 Desde 1982, cuando la intoxicación secundaria de un hawk rojo (Buteo jamaicensis) se documentó siguiendo el uso recomendado de famphur aplicado tópicamente a bovinos, el Patuxent Wiadrus Research Center. Se determinó primero la actividad de colinesterasa cerebral (ChE), luego si la ChE fue deprimida mayor o igual al 50%, se evaluó el contenido de estómago y/o cultivo para los compuestos anti-ChE. Este reporte presenta las circunstancias que rodean a las muertes por OP producidas por ocho eagles de bala (Haliaeetus leucocephalus), dos hawks redadas y un gran virgen owlus de marzo de 1985. La intoxicación por PPO por insecticidas por verracos en Estados Unidos está generalizada, pero su magnitud es desconocida.

La reversión con clorhidrato de yohimbina del clorhidrato de ketamina y la inmovilización con clorhidrato de xilazina de tigres de Bengal y sus efectos sobre la hematología y los químicos séricos
 Se inmovilizaron seis tigers bengal (Panthera tigris tigris) cinco veces a intervalos de 2 semanas con clorhidrato de ketamina (kettamina) y clorhidrato de xilazina a diferentes concentraciones. Los análisis de hematología y química sérica de las muestras de sangre recolectadas en cada inmovilización permanecieron normales durante el estudio. Hubo cambios agudos en el hematocrito, cloruro, potasio, glucosa y bilirrubina en función del nivel de dosis de xilazina. El efecto del clorhidrato de yohimbina (yohimbina) sobre la profundidad y duración de la inmovilización se evaluó en un diseño cruzado con cada animal que sirvió como su propio control en cada dosis. La administración de yohimbina dio lugar a la recuperación de los animales en 4-8 min, en contraste con los 60 min sin tratamiento con yohimbina. No se observaron efectos adversos con el tratamiento con yohimbina y los tigres no presentaron recidiva en las siguientes 24 hr. La yohimbina en una dosis de 5-15 mg por tigre adulta proporcionó una reversión eficaz de 50-150 mg de xilazina por tiger.

Antagonismo de la inmovilización del clorhidrato de xilazina-cetamina en la guineafowl (Numida meleagris) por el clorhidrato de yohimbina
 Se midió el tiempo medio hasta la activación (MTA), el tiempo medio hasta la recumbencia esternal (MTSR) y el tiempo medio hasta la marcha (MTW) en 10 adultos con guineafowl (N). El clorhidrato de yohimbina, administrado por vía intravenosa (1 mg/kg) a los 40 min de la inyección de la xilazina-cetamina, acortaba significativamente el MTA, el MTSR y el MTW en comparación con los controles salinas. El aumento de la dosis de yohimbina a 2,5 mg/kg no acorta la recuperación en comparación con la dosis más baja. No se observaron efectos adversos en ninguna de las dos dosis de yohimbina. La yohimbina parece ser un antagonista seguro y eficaz de la inmovilización con xilazina-cetamina en guineafowl y puede ser útil en otras especies aviares para producir una recuperación más rápida de la inmovilización con xilazina.

Aislamiento de Yersinia enterocolitica e Y. frederiksenii de suelo forestal, República Federal de Alemania
 Este es el primer reporte de Yersinia frederiksenii de suelo en Europa y de Yersinia enterocolitica sensu stricto de suelo en la República Federal de Alemania. Estos microorganismos se aislaron del suelo deciduo, pero no se encontraron en suelos de pradera.

Blastomosis en mangas silvestres
 La blastomicosis fue fatal a un martillo silvestre en Minnesota, y se encontró evidencia serológica de blastomicosis en un infierno de Wisconsin. No se detectaron movimientos inusuales en el animal Minnesota desde octubre de 1983 hasta octubre de 1985. Sin embargo, a principios de diciembre de 1985, este infierno era débil y debilitado, y pereció el 14 de diciembre tras acercarse a una residencia humana.

Toxoplasmosis neonatal mortal en una cabaña (Ruscos Lynx)
 Toxoplasma gondii se encontró en tejidos de un bobcat cautivo de 1 semana de edad (Lynx rufus) que murió por miocarditis, hepatitis y encefalitis. Aunque la infección es común en la fauna silvestre, raramente se observa toxoplasmosis clínica. En este caso, la infección fue adquirida aparentemente de forma congénita.

El atrio del corazón del pescado como sitio para larvas de Contracaecum spp
 El 95% de las larvas de Contracaecum spp. Se encontraron en la aurícula del corazón de las minas de grasa (Pimephales promelas) y las palancas de cinco y nueve pies (Culaeung inconitius pitius). Los atrios que contenían nemátodos fueron de dos a tres veces mayores que los atrios de peces no infectados, fueron paredes delgadas y las trabéculas musculares estaban dañadas. Los atrios con larvas fueron congestionados con sangre que parecía organizarse y extenderse como trombo en el ventrículo, pero no había otra evidencia de respuesta del huésped. Alternativamente, hubo una intensa respuesta celular alrededor de las larvas en la cavidad corporal de estas y otras especies de hospederos. Aparentemente, este parásito que carece de especificidad del hospedador ha desarrollado una estrategia adicional para evadir la respuesta inmune del hospedero en los retrocesos y en las minas de grasa.

Ectoparásitos de perros de pradera negra (Cynomys ludovicianus) del Sur Dakota
 Durante los veranos de 1982 y 1983, se examinaron perros de pradera negra (Cynomys ludovicianus) para parásitos. Los recogidos y sus respectivas prevalencias incluyeron Linognathoides cynomyis (46,3%), Opisocrostis hirsutus (53,7%), Opisocrostis tuberculatus cyndrourilazis (22,4%). Los datos de la colecta indicaron que L. cynomyis, O. hirsutus y A. fahrenholzi estaban en bajas densidades poblacionales durante ese período.

El mercurio en osos polares de Alaska
 Para el mercurio total se analizaron muestras de músculo y hígado del oso polar de álaskan (Ursus maritimus) recogidas en 1972. El norte de Alaska tenía más mercurio que el oeste de Alaska. La única diferencia entre animales jóvenes y adultos fue en la zona norte donde los adultos tenían más mercurio en el tejido hepático que los animales jóvenes. Probablemente los niveles no fueron lo suficientemente altos como para ser una amenaza grave para los portadores.

Intoxicación por sardina de aves acuáticas
 La intoxicación por sardina se diagnosticó en manadas libres de mohos (Anas platyrhynchos) y en un pólipo con anillo (Larus delawarensis) se encontró muerto en un zoológico. La probable fuente de toxina fue la aplicación inadecuada de grano tratado con esfínina para el control de roedores en tierras agrícolas adyacentes. Las hembras ingestas contenían 19.7-85.1 mg/kg de espinaca.

La hiperactividad del detrusor con alteración de la función contráctil es una causa no reconocida pero común de incontinencia en pacientes ancianos
 Poco se sabe sobre las causas de la incontinencia urinaria en ancianos institucionalizados, a pesar de que los $8 billones se dedican anualmente al pañal a los afectados. Hemos identificado una alteración fisiológica específica - hiperactividad del detrusor con alteración de la función contráctil (CIDH)- que, aunque no reconocida previamente, es la segunda causa más común (33%) de incontinencia. La hiperactividad del detrusor con alteración de la función contráctil es un subgrupo fisiológico distinto de la hiperreflexia del detrusor y se presenta con un conjunto aparentemente paradójico de hallazgos: la vejiga es ineficaz pero empida. Este vaciamiento imparido se debe a la disminución de la función contráctil del detrusor y se asocia a trabeculación vesical, velocidad lenta de contracción vesical, poco poder de reserva del detrusor y cantidad significativa de orina residual. Además de su alta prevalencia, la importancia de la CIDH es que puede presentarse como retención urinaria, puede simular de cerca la obstrucción prostática de salida, pudiendo explicar por qué estudios terapéuticos previos para el detrusor, la disfunción vesical fallida. Además, la CIDH puede representar una etapa más avanzada en la historia natural de la hiperreflexia del detrusor, una etapa caracterizada por el deterioro de la eficiencia contráctil del detrusor. Así, esa causa no reconocida anteriormente de incontinencia en el anciano es común y plantea varias cuestiones importantes.

Enfermedades febriles inexplicables después de la exposición a garrapatas
 Las Ehrlichia son organismos rickettsiales nacidos por garrapatas que causan enfermedad en animales en todo el mundo pero que han sido previamente reconocidos como patógenos humanos sólo en Asia. Hemos identificado seis pacientes con evidencia serológica de infección reciente con Ehrlichia: un aumento de cuatro o más veces o caída en el título de Ehrlichia canis. Todos los pacientes refirieron picaduras de garrapatas recientes. Cinco pacientes refirieron dolor, mialgia, cefalea, náuseas y anorexia. La fiebre estaba presente en todos los pacientes y se acompañaba de bradicardia relativa y leucopenia en cinco pacientes, trombocitopenia y pruebas anormales de la función hepática en cuatro y anemia en tres. Cinco de los seis pacientes fueron tratados con clorhidrato de tetraciclina y todos se recuperaron. La infección por Ehrlichia debe ser considerada en pacientes con enfermedades febriles inexplicables después de la exposición a garrapatas.

Cuando los niños disparan, 88 muertes no intencionales en California
 Entre 1977 y 1983, ochenta y ocho niños de 0 a 14 años de edad de California fueron intencionados y sacrificados por otros niños o por sí mismos. La mayoría de los casos ocurrió mientras los niños jugaban con armas que habían encontrado. La facilidad de acceso a las armas, la semejanza de las armas con los juguetes y las mal funcionamientos del arma fueron factores contribuyentes. Las armas de mano, especialmente las de calibre 0,22, fueron frecuentemente implicadas.

Aspectos científicos en los ensayos de medicamentos
 El examen de medicamentos en fluidos biológicos, especialmente la orina, es una práctica que se ha extendido. La tecnología de pruebas para medicamentos en orina ha mejorado mucho en los últimos años. Las técnicas de cribado barato no son suficientemente precisas para las normas de ensayo forense, que deben cumplirse cuando el empleo o la reputación de una persona puedan verse afectados por los resultados. Esto es particularmente preocupante durante el cribado de una población en la que la prevalencia del consumo de drogas es muy baja, en la que el valor predictivo de un resultado positivo sería bastante bajo. Los médicos deben ser conscientes de que los resultados del test de drogas pueden proporcionar evidencia precisa de exposición previa a los medicamentos, pero no aportan información sobre los patrones de uso de drogas, sobre el abuso o la dependencia de drogas, o sobre el consumo mental o físico.

El impacto de un médico como parte del equipo prehospitalario aeromédico en pacientes con trauma cerrado
 Determinar si la presencia de un médico en el ámbito prehospitalario influye en la evolución del paciente, la mortalidad predicha de 258 pacientes con trauma cerrado tratados y transportados por un médico helicóptero personalizado por una enfermera de vuelo similar. Todos los pacientes fueron aleatorizados entre los dos equipos de tratamiento. La mortalidad de los pacientes tratados por el equipo paramédico de vuelo fue la prevista por la metodología. La mortalidad de los pacientes atendidos por el equipo de enfermería/médico de vuelo fue un 35% menor que la prevista, y significativamente menor que la del helicóptero paramédico de vuelo.

Reemplazo de nicotina en la deshabituación tabáquica. Absorción del vapor de nicotina a partir de cigarrillos libres de humo
 El reemplazo de nicotina es un nuevo enfoque prometedor para ayudar a dejar de fumar y se están desarrollando diversos métodos de parto. Un nuevo dispositivo es un cigarrillo sin humo (Favor) que ha sido comercializado en varios Estados Unidos. Sin iluminar, libera vapor de nicotina y está libre de otros productos nocivos del humo del tabaco. Para examinar su potencial terapéutico se midieron las concentraciones plasmáticas de nicotina antes, durante y después de su uso en ocho sujetos varones. La nicotina fue absorbida muy poco cuando fue apagada como un cigarrillo convencional. Sin embargo, con un esquema intensivo de pandeo de cuatro cigarrillos libres de humo durante 20 minutos, las concentraciones plasmáticas de nicotina aumentaron en un promedio de 17,3 ng/mL (107,6 nmol/L). La frecuencia cardíaca y la presión arterial también aumentaron significativamente. La tasa de absorción de nicotina fue lenta y semejó a la obtenida de la goma de mascar de nicotina, sugiriendo que la mayoría de la nicotina fue depositada en la boca, garganta y vías aéreas grandes del pulmón y no alcanzó. A pesar de la lenta absorción, los niveles plasmáticos de nicotina producidos podrían ser de valor terapéutico como ayuda al abandono del tabaquismo.

El alcohol, las armas de fuego y el suicidio entre los jóvenes
 Los certificados de defunción e informes de los coronadores para todos los suicidios, causas de muerte indeterminadas y accidentes cuestionables fueron obtenidos del Departamento de Pennsylvania de Estadística Vital entre 10 y 19 años de edad, 1983. Durante el período de estudio de 24 años se registraron 159 casos de suicidio definitivo y 38 casos de probable suicidio. La tasa de suicidio aumentó notablemente entre los jóvenes durante el período de estudio, particularmente entre los hombres blancos de 15 a 19 años, y no se debió a cambios en los procedimientos de clasificación a lo largo del tiempo. La tasa de suicidio por arma de fuego aumentó mucho más rápido que la tasa de suicidio por otros métodos (2,5 vs 1,7 veces). La proporción de víctimas de suicidio con niveles detectables de alcohol en sangre aumentó 3,6 veces de 12,9% en 1968 a 1972 a 46,0% en 1978 a 1983. Las víctimas de suicidio que usaron armas de fuego tuvieron 4,9 veces más probabilidades de haber estado bebiendo que las que utilizaron otros métodos de suicidio. La disponibilidad de armas de fuego y el aumento del consumo de alcohol entre los jóvenes pueden haber contribuido significativamente al aumento de la tasa de suicidio entre los jóvenes.

Es la decisión de fumar una 'de elección informada'? el efecto de los factores de riesgo para el tabaquismo sobre las creencias sobre el tabaquismo
 El argumento de que las personas optan libremente por fumar asume que los individuos en el punto de inicio del tabaquismo (a menudo en la adolescencia) mantienen creencias precisas sobre el tabaquismo. Las creencias de tabaquismo y la presencia de factores de riesgo de tabaquismo conocidos fueron evaluadas en entrevistas con una muestra de 895 jóvenes urbanos. Los encuestados sobreestimaron en gran medida la prevalencia de tabaquismo entre adultos y entre iguales, las actitudes negativas de sus compañeros estaban muy subestimadas, una gran proporción creía que serían menos probables que otras personas que contrajeran una enfermedad general. Esas equivocaciones fueron más comunes entre los jóvenes que eran fumadores, que se querían fumar o que tenían amigos o familiares que fumaban. Debido a que la desinformación entre los jóvenes es generalizada y los de mayor riesgo para fumar son los más desinformados, el argumento de la industria tabacalera de que la decisión de fumar refleja una "opción informada" no es merecedor.

El cumplimiento de los adolescentes con el uso de anticonceptivos orales
 Para dilucidar los factores que podrían influir en el cumplimiento del uso de anticonceptivos orales entre adolescentes sexualmente activos, se realizó un estudio de 209 adolescentes solteras que iniciaban el uso de anticonceptivos orales en tres contextos diferentes: una clínica industrializada. En la visita de seguimiento de tres meses, los factores asociados con el cumplimiento fueron: edad avanzada, residencia suburbana, raza blanca, atención de salud en la práctica privada suburbana, estado de pago, uso previo de anticonceptivos, satisfacción con la madre. El cumplimiento a largo plazo (13,5 +/- 3,7 meses) se asoció adicionalmente con objetivos educativos, escolaridad del padre y ausencia de efectos secundarios. Diez embarazos ocurrieron durante el período del estudio en pacientes no adherentes del local I. Las pacientes de la clínica interna presentaron alto riesgo de incumplimiento y embarazo no planificado.

Reducir el embarazo adolescente a través de la educación escolar y comunitaria
 La población residente de la porción occidental de un condado de Carolina del Sur ha sido sometida a una intervención de información y educación en salud pública desde octubre de 1982. El propósito de la intervención ha sido reducir la incidencia de embarazos no deseados entre adolescentes solteras. Los mensajes de intervención están dirigidos a padres, profesores, ministros y representantes de iglesias, líderes comunitarios y niños inscritos en el sistema público de educación. Los mensajes enfatizan el desarrollo de habilidades de toma de decisiones y comunicación, el fortalecimiento de la autoestima y la comprensión de la anatomía reproductiva humana, fisiología y anticoncepción. La tasa estimada de embarazo ([vivos nacimientos más muertes fetales más abortos inducidos] por 1000 mujeres) para las mujeres de 14 a 17 años en la porción occidental del condado también ha disminuido significativamente y similar desde la intervención.

Los esfuerzos legislativos para proteger a los niños del tabaco
 Las leyes de salud pública destinadas a prevenir el tabaquismo infantil han sido promulgadas en muchos estados. Se encuestaron las leyes pertinentes en todos los estados y el Distrito de Columbia. La eficacia de una ley que prohíbe la venta de tabaco a menores de 18 años fue evaluada con la cooperación de una niña de 11 años. Fue exitosa en 75 de 100 tentativas de compra de cigarrillos. Sobre la base de esta experiencia y de una revisión de las leyes existentes, hemos formulado recomendaciones para una ley modelo. Estas incluyen la prohibición de la posesión de tabaco por parte de los menores, la prohibición de la venta de tabaco a los menores, el requisito de un signo de advertencia en el punto de venta, la prohibición de notificar a los consumidores de cigarrillos y la concesión de leyes.

Las amenazas contemporáneas para la salud del adolescente en los Estados Unidos
 En los últimos 30 años, los adolescentes han sido la única población de Estados Unidos que no ha experimentado una mejoría en su estado de salud. La violencia ha reemplazado a las enfermedades transmisibles como la principal causa de mortalidad juvenil y, actualmente, más del 77% de las muertes adolescentes son causadas por accidentes, suicidio y homicidios. Cada vez más, la pobreza, el estilo de vida y las conductas de riesgo influyen en las morbilidades de los jóvenes, con secuelas asociadas de trauma, embarazo adolescente, abuso de sustancias, problemas físicos/sexuales mayores y la mayoría de los adolescentes. Los clínicos parecen estar interesados en abordar la naturaleza cambiante de la morbilidad de los adolescentes, pero no están suficientemente entrenados para ser eficaces. El médico debe ir más allá de la medicina clínica tradicional y abordar los factores sociales, ambientales y conductuales que subyacen a la morbilidad actual.

Adolescentes y enfermedades crónicas
 Se presenta un antecedente epidemiológico de enfermedad crónica en niños en Estados Unidos, incluyendo datos de prevalencia de 21 enfermedades crónicas mayores. Se revisa el desarrollo normal de los adolescentes y se discute el impacto de la enfermedad crónica en este desarrollo. Finalmente, se examina el acceso a la atención de estos pacientes y la participación de los proveedores de atención primaria.

Seguridad y eficacia de las transfusiones autólogas predepósitos en niños de 13 y adolescentes
 Aunque hay documentación en la literatura sobre la seguridad y eficacia de las transfusiones autólogas pre-depósitos en pacientes adultos que contemplan la cirugía, no existen datos comparables para niños prematuros y adolescentes. Presentamos nuestra experiencia con 180 niños entre 8 y 18 años de edad que participan en un programa de transfusión autóloga predepósito de un centro de sangre comunitario. Los niños menores de 8 años y con un peso mínimo de 27 kg predonaron una cantidad de sangre prescripta antes de la cirugía ortopédica electiva (169) o plástica (11). Solo cuatro niños experimentaron una reacción de donante; ninguno de ellos fue grave. Ningún niño fue incapaz de donar el número prescrito de unidades. El 88% de los niños pudieron proporcionar sus requerimientos sanguíneos completos, evitando así la exposición a sangre homóloga. Nuestra experiencia documenta tanto la seguridad como la eficacia de las transfusiones autólogas predepósitos en niños preadolescentes y adolescentes, y debe incentivar los programas de transfusión autóloga predepósito existentes para ampliar la participación a miles de niños por ellos mismos.

Strongyloidiasis in US veterans of the Vietnam and other wars
 La prevalencia de la estrongiloidiasis entre los veteranos americanos de Vietnam y otras guerras se evaluó mediante el ensayo de varios grupos de veteranos para anticuerpos IgG séricos contra antígenos de Strongyloides stercorlin, utilizando una enzima inmunosorbent. De 493 veteranos de Vietnam, ocho (1,6%) fueron seropositivos. De 60 pacientes con síntomas abdominales y/o eosinofilia elevada (mayor de 0,08 [mayor de 8%]) ingresados en el Centro Médico de Administración Cincinnati Veterans, 12 (5%) fueron seropositivos. De 147 residentes de una residencia de Administración Veterans, seis (4%) fueron seropositivos. Todos los pacientes infectados en estos dos últimos grupos fueron veteranos de la Segunda Guerra Mundial. La utilidad del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas como herramienta de cribado para grupos de riesgo se sugiere por el hallazgo de que las larvas de S estecoralis se demostraron en la mayoría de los pacientes seropositivos cuando se examinó un número suficiente de heces frescas.

Una alta prevalencia no reconocida de infección cervical por Chlamydia trachomatis fue detectada en una población aislada de Esquim de Alaskan
 Las infecciones genitales por Chlamydia trachomatis suelen pasar desapercibidas cuando el diagnóstico de cultivo específico no es fácilmente accesible. Se estudió la prevalencia y los correlatos clínicos de CT en una población de esquía de Alaskan aislada geográficamente con una alta tasa de gonorrea, pero para la que nunca había sido disponible un diagnóstico clínico específico. Mediante una tinción directa de inmunofluorescencia de secreciones endocervicales se examinaron 493 mujeres (52% de todas las mujeres en edad reproductiva) que se presentaron a centros de salud regionales durante el periodo de estudio. Se identificó Chlamydia trachomatis en 23% (114/493), incluyendo 39% (31/80) de adolescentes, 30% (34/115) de pacientes prenatales, 47% (7/15) de adolescentes embarazadas y 40% (8/19) de mujeres con enfermedad inflamatoria pélvica. Los síntomas genitales, los signos clínicos y la presencia de gonorrea concomitante fueron medios ineficaces para identificar la infección por clamidia. Este estudio demuestra el uso exitoso y la importancia de la salud pública de las pruebas directas de no cultivo para documentar la alta prevalencia no reconocida de infección por C trachomatis, donde el diagnóstico de cultivo no está disponible.

Programas informáticos para apoyar la toma de decisiones clínicas
 Los programas informáticos para ayudar en la toma de decisiones médicas han sido anticipados desde hace mucho tiempo por médicos con curiosidad y preocupación. Este artículo resume el estado actual del apoyo a la decisión médica basada en la computadora, los objetivos de los desarrolladores del sistema, las razones del lento progreso desde que el campo comenzó hace casi 30 años y los retos logísticos y científicos que se plantean. Se destaca, en particular, que los programas de apoyo a la toma de decisiones se destinan a servir de herramientas para los profesionales entrenados que mantienen la responsabilidad última en la determinación de estrategias diagnósticas y terapéuticas.

Evaluación de datos nacionales de vigilancia mediante encuesta de alta hospitalaria
 Datos de la Comisión de Actividades Profesionales y Hospitalarias, Estudio de Actividades Profesionales, fueron utilizados para estimar la incidencia y distribución geográfica de pacientes hospitalizados con síndrome de choque tóxico (SSS) en los Estados Unidos en 1981 y 1982. Se produjeron 1.004 altas con diagnóstico de SST de los hospitales participantes del estudio. Esos egresos no pudieron ser validados por criterios clínicos. Utilizando esos datos, las incidencias proyectadas para los Estados Unidos fueron 0,78/100.000 y 0,84/100.000 habitantes total en 1981 y 1982, respectivamente. Los pacientes del sexo femenino, de 15 a 19 años de edad, presentaron la mayor incidencia específica por edad (4,8/100.000). La raza, el sexo y las distribuciones geográficas de los casos notificados al sistema nacional de vigilancia fueron similares a las de los pacientes egresados con el diagnóstico de SST de los hospitales participantes en el estudio.

Relajación ventricular perjudicada durante la isquemia miocárdica y después de la reperfusión en corazones aislados de caninos perfundidos
 El objetivo de este estudio fue investigar los mecanismos de alteración de la relajación en corazones isquémicos y reperfundidos sin movimiento de la pared asinérgica. Para probar la hipótesis de que la elongación muscular durante la isquemia no mejora la relajación retardada, se obtuvo la constante temporal (T) de la caída de la presión ventricular izquierda isovolémica durante la carga de volumen en 14 corazones aislados. En la condición no isquémica (presión de perfusión coronaria: 107 +/- 3 mmHg), el T disminuyó progresivamente a medida que la presión pico del ventrículo izquierdo se incrementó por la carga de volumen. En contraste, en la condición isquémica (presión de perfusión coronaria: 51 +/- 3 mmHg), el T no disminuyó a pesar del aumento de la presión ventricular izquierda máxima por carga de volumen. Esos resultados indican que durante la isquemia la relajación perjudicada no es mejorada por el aumento de la precarga. Además de eso, la reperfusión después de una breve isquemia también aumentó la T a pesar del aumento de la fuerza contráctil, o sea, de la presión ventricular izquierda. El cambio máximo en la tasa de relajación ocurrió mucho antes que el sobresuelo máximo de la fuerza contráctil y coincidió con el aumento del flujo sanguíneo coronario. Esos resultados indican que la prolongación de la relajación inmediatamente después de la reperfusión se debe en parte a un aumento de la fuerza electil inducida por el llenado de las arterias coronarias. Esos mecanismos de alteración de la relajación durante la isquemia y la reperfusión pueden deteriorar el llenado ventricular y por ende, el débito cardíaco.

Evaluación cuantitativa del trabajo regional del ventrículo izquierdo a partir del bucle tensión-área regional de la pared en el corazón canino
 Se evaluó el trabajo regional del ventrículo izquierdo (VI) a partir de un bucle tensión-regional de pared (T-A) utilizando micrometros de sueño en el ventrículo izquierdo canino transcirculado extraído conectado a una bomba de servo volumen. El trabajo regional evaluado a partir de un bucle T-A estuvo muy de acuerdo con el valor predicho calculado a partir del trabajo del AVC del VI y por ciento del área regional bajo condiciones de control, infusión de dobutamina e isquemia global. Además de eso, el trabajo regional globalmente integrado sobre todas las zonas isquémicas y no isquémicas estuvo de acuerdo con el trabajo del AVC del VI, ya sea antes o después de la oclusión coronaria. Estos resultados indican que el trabajo regional del VI puede ser evaluado confiablemente del bucle T-A tanto en corazones isquémicos normales como regionales. El trabajo regional correlacionó linealmente con el área regional telediastólica, indicando una relación regional de Frank-Starling, y la pendiente de esta relación aumentó con la infusión de dobutamina y disminuyó con la isquemia global. La correlación entre el trabajo regional y el trabajo en el AVC del VI también fue lineal y la línea de regresión fue la misma durante el estado control e isquemia global, indicando una relación constante entre el trabajo de una región específica de la pared y el estado contráctil del VI independientemente de los cambios globales. Sin embargo, después de la isquemia regional, esa línea de regresión aparentemente se desplazaba hacia abajo porque los bucles T-A en la región isquémica eran extremadamente deformados y el trabajo regional disminuyó notablemente. A partir de estos resultados, concluimos que los bucles T-A son un medio confiable y útil para evaluar el desempeño contráctil regional del VI.

Un método de análisis de la función miocárdica regional: relación tensión-área promedio de la pared
 Introducimos un nuevo método para definir el trabajo regional del ventrículo y evaluar la función miocárdica regional utilizando la relación entre el estrés medio de la pared (sigma) y el logaritmo natural del espesor recíproco de la pared. Se estudió la relación sigma-ln (1/H) durante la carga de presión, el cambio de contractilidad, la carga de volumen y el desarrollo de isquemia en diez perros anestesiados. Se discute la validez de nuestro método. En el momento del cateterismo cardíaco, nuestro método fue aplicado a tres sujetos humanos: uno con corazón normal, uno con infarto agudo de miocardio anterior y otro con infarto agudo de miocardio inferior. El estado funcional de una región de la pared ventricular fue evaluado cuantitativamente por la cantidad de trabajo regional por accidente vascular encefálico.

Estudio clínico de potenciales tardíos-cambios seriados de potenciales tardíos en relación a arritmias ventriculares y hallazgos hemodinámicos en infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron secuencialmente los potenciales tardíos (LPs) registrados mediante la técnica de alarma de la señal en 12 casos con infarto agudo de miocardio (IAM) para esclarecer cómo se desarrollan las PL en relación con las arritmias ventriculares. En los 7 días posteriores al inicio del IAM no hubo diferencias significativas entre la duración de la LP con y sin AV, y el valor medio global fue relativamente corto (15,9 +/- 5,0 mseg). Al 14o día, esos casos fueron claramente divididos en dos grupos de acuerdo con la duración de la LP. El grupo con una duración de LP mayor de 20 mseg (n = 5, media: 24,3 +/- 1,5 mseg) presentó una mayor puntuación AV y el otro grupo con una menor duración de LP (n = 7, media: 15,0 +/- 2,1 ms). Esa tendencia fue observada incluso en la fase tardía, y datos como el pico de CPK, el índice cardíaco y la presión capilar pulmonar promedio obtenida en la fase aguda no pudieron predecir esa separación. En conclusión, las LP aparecen ligeramente después del inicio del IAM y corresponden a la aparición de la AV en la fase tardía, por lo que las LP son útiles para la predicción de la AV en el curso del IAM.

Alteraciones en los fosfolípidos en el miocardio isquémico agudo
 Las alteraciones en el componente fosfolípido de las membranas se estudiaron en isquemia miocárdica aguda respecto al retículo sarcoplasmático (SR) y mitocondrias (Mt) en el corazón canino intacto y en la composición isquémica de las membranas fosfolípidos. A los 30 min de la ligadura coronaria, el contenido total de fosfolípidos de RS y Mt disminuyó significativamente, 16,0% y 5,6%, respectivamente. Los patrones de RS y Mt fosfolípidos de la miocardia isquémica no difirieron en los cromatogramas de los de la miocardia no isquémica, y no se encontraron incrementos significativos en los lísofosfatos. Entre los componentes de los fosfolípidos, la fosfatidilcolina (PC) y la fosfatidilanolamina (PE) disminuyeron principalmente durante la isquemia, y la depleción de CP superó la FE en RS. PLasa C hidrolizada fosfolípidos no produjo lisofosfolípidos, en comparación con la producción de una gran cantidad de lisofosfolípidos por PLasa A2. Se concluyó que la degradación de los fosfolípidos de membrana ocurre en la fase temprana de la isquemia miocárdica principalmente en PC y PE, que son los principales componentes de los fosfolípidos de membrana. Esto puede ser una expresión de cambios irreversibles, y se consideró que la activación de la PLasa C juega un papel importante en su degradación.

Miocarditis idiopática caracterizada por dilatación acentuada del ventrículo derecho
 Encontramos dos niños con miocarditis crónica idiopática acompañada de dilatación acentuada del ventrículo derecho, que fallecieron por insuficiencia cardíaca derecha progresiva. El diagnóstico definitivo se realizó mediante el examen histológico del miocardio en la autopsia. Los pacientes eran de ambos sexos, con edad de 7 años y 1 año y 4 meses, y se evidenciaron una serie de características idénticas al examen físico y de laboratorio. No se oyó soplo cardiaco y se observó ritmo de galop en ruidos cardíacos distantes. El electrocardiograma reveló bloqueo intraventricular, complejo QRS de bajo voltaje y anormalidad ST-T. El ecocardiograma doppler bidimensional y el ventriculograma derecho mostraron dilatación acentuada y disminución de la contractilidad del ventrículo derecho, así como regurgitación tricúspide. En la autopsia se confirmó el adelgazamiento de la pared y dilatación acentuada del ventrículo derecho. Nuestras observaciones mostraron que la miocarditis crónica asociada a la regurgitación tricúspide puede conllevar rápidamente a la dilatación acentuada del ventrículo derecho aun superando el grado de dilatación del ventrículo izquierdo. La miocarditis idiopática asociada a características tan inusuales es relativamente rara, pudiendo presentar problemas en la diferenciación de otras cardiopatías congénitas que ocasionan dilatación y disfunción del ventrículo derecho.

Análisis cuantitativo del movimiento regional de la pared en perros in situ-características de la relación presión-longitud fin-sistólica
 Se analizó el movimiento regional de la pared para deducir la propiedad muscular única a los estados contráctiles regionales. Las relaciones de la longitud de la presión endosistólica fueron evaluadas bajo cambios globales en un estado contráctil, bajo la administración selectiva intracoronaria de agentes inotrópicos para producir hipo o hipercinesia regional, y antes y después de la extensión. En cada perturbación se confirmó la linealidad de la relación presión-longitud fin-sistólica; sin embargo, el comportamiento de esta relación con los cambios en la pendiente y en el intercepto X-axis fue diferente. Cuando el estado contráctil fue alterado globalmente por la administración intravenosa de agentes inotrópicos como dobutamina y propranolol, la pendiente de la relación presión-longitud interesistólica interesfuerzo observada no cambió significativamente. En particular, el nivel de función cardiaca global determinó la pendiente de la relación longitud de la presión telesistólica. Cuando la hipocinesia regional fue producida farmacológicamente por la infusión selectiva intracoronaria de lidocaína, el intercepto X eje se movilizó derechamente, dependiendo del grado de hipocinesia regional. La expansión del tamaño del área isquémica también alteró el intercepto del eje X derecho. Estos dos últimos fenómenos sugirieron que los segmentos hipocinéticos fueron estirados por el miocardio intacto. Así, las relaciones presión-longitud telesistólica proporcionan información útil sobre el estado funcional del miocardio regional. Las propiedades sistólicas del miocardio regional que se convierten en hipocinéticas deben ser cuantificadas para incluir la geometría total del corazón.

Movimiento del segmento miocárdico durante la isquemia regional contracción y relajación regional
 Se discuten varios aspectos de la función miocárdica isquémica regional determinados por movimiento segmentario, basados en nuestros estudios. Aunque la función global del ventrículo izquierdo haya disminuido progresivamente a medida que aumenta la gravedad global de la isquemia miocárdica, existen varios posibles factores que pueden modificar esa relación. En cuanto al sitio del área isquémica, la oclusión de la arteria descendente anterior izquierda resultó en una mayor disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo que la oclusión de la arteria circunfleja izquierda. La interacción entre el miocardio isquémico y el miocardio no isquémico puede ser un fenómeno multifactorial en lugar de estiramiento simple del tandem. El movimiento de la longitud del segmento durante la isquemia aguda parece ser complicado. El movimiento segmentario del miocardio isquémico severo durante la sístole y la diástole fue explicado, en su mayoría, por una curva uniforme de tensión-longitud, independiente de los cambios en la condición de carga. Esta propiedad elástica no lineal fue fundamental para la producción de asincronía de movimiento de segmentos. El movimiento de la pared del segmento hipocinético puede ser explicado por una combinación del cambio activo en la rigidez miocárdica y la propiedad elástica no lineal del miocardio.

Análisis de la función ventricular izquierda regional mediante la relación presión-longitud en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se estudiaron mecanismos relacionados con el aumento de la presión de llenado ventricular izquierdo asociado a isquemia miocárdica en 13 pacientes con enfermedad arterial coronaria. Los ventriculogramas izquierdos de un solo plano fueron obtenidos por medio de un catéter con micromanómetro de alta fidelidad en los períodos control y post-pacificación. Todos los pacientes desarrollaron dolor anginoso típico durante la taquicardia por estimulación. Siete pacientes (grupo I) no mostraron cambios significativos en la fracción de eyección (FE) y la relación pico de volumen sistólico final a presión (P/Ves) tras estimulación rápida. Sin embargo, la presión diastólica final aumentó significativamente de 14,9 +/- 4,9 a 24,4 +/- 8,5 mmHg (p < 0,01). Seis pacientes (grupo II) presentaron disminuciones significativas en FE y P/Ves. Aquí nuevamente, EDP aumentó significativamente de 14,0 +/- 7,6 a 28,0 +/- 7,7 mmHg (p < 0,01). La función miocárdica regional se expresó por un sistema de coordenadas radiales con su origen en el centro de gravedad del contorno diastólico final. En el segmento normal, la longitud telediastólica (LED) fue aumentada en 13,6%, asociada a un aumento de 22,4% en la excursión del ictus con estrés de estimulación. En el segmento isquémico, la EDL se mantuvo sin cambios, pero la excursión del ictus se redujo significativamente. La curva presión diastólica presión-volumen se desplazaba directamente hacia arriba o más hacia la derecha, mientras que la curva presión-longitud diastólica se extendía hacia la curva única en el segmento normal y se desplazaba directamente hacia arriba en el segmento isquémico mayor alteración regional. Así, la respuesta isquémica a la taquicardia por estimulación involucra tanto el deterioro sistólico como el diastólico, pero este último es más sensible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismos de relajación miocárdica anormal inducida por isquemia: comparación de isquemia de bajo flujo e hipoxia en el corazón aislado de conejo
 Para investigar los mecanismos de alteración de la rigidez diastólica del miocardio y la relajación inducida por el déficit de oxígeno del miocardio, comparamos los efectos hemodinámicos de la isquemia de bajo flujo (modelo de infarto del miocardio) e hipoxia en el conejo aislado. La hipoxia de 15 minutos indujo un aumento significativo de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (PAVI 10 +/- 3 a 21 +/- 7 mmHg, p < 0,05), Po (-6 +/- 6 a 12 +/- 541 +/- 5 mmHg, p = 0,01 respectivamente). Hubo una estrecha correlación lineal entre el delta Po y el delta PDFVI (t = 0,98, p < 0,01), y entre elta TB y elta PDFVI (r = 0,73, p < 0,05). La isquemia de bajo flujo aumentó Po (0 +/- 4 a 2 +/- 3 mmHg, p < 0,05) y TB (43 +/- 4 a 50 +/- 11 mmHg, NS). Cuando se administró DPI 201-106, un agente cardiotónico a la hipoxia modulada por el aumento de la sensibilidad Ca++ de las proteínas contráctiles, se observaron incrementos mayores en la PDFVI (hasta 25 +/- 8 mmHg; pCATDS) y 0,05 mmHg; p < 0,05).

Estudio de eficacia y seguridad de la micronómica en infusión intravenosa de goteo en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario
 1. Estudio farmacocinético. La micronómica (MCR) se administró mediante infusión intravenosa de goteo a una dosis de 180 mg a cada 3 pacientes de edad avanzada (media: 77 años). Las concentraciones séricas máximas del fármaco alcanzaron niveles que van desde 16,0 a 22,2 microgramos/ml (media 18,8 +/- 3,2 microgramos/ml). En 2 casos con función renal normal, T 1/2 de MCR fue de 2,2 horas aproximadamente, mientras que en un caso con insuficiencia renal leve fue de 4,3 horas. No se produjeron acumulaciones ni reacciones clínicas adversas debidas al fármaco en el tratamiento a una dosis diaria de 360 mg durante 5 días en cada uno de los 2 pacientes. Tampoco se observaron valores anormales en beta 2-MG, NAG, creatinina en sangre y orina antes o después del tratamiento en ninguno de los 3 pacientes anteriores. 2. Estudio clínico. Se administró MCR a 26 pacientes con infecciones urinarias crónicas y complicadas (ITU-CC). Veinticuatro pacientes fueron tratados cada uno a un nivel de dosis entre 240 y 360 mg al día durante 5 días. La eficacia clínica fue evaluada en 25 casos evaluables con base en los criterios del comité de ITU; se observaron excelentes respuestas en 4, respuestas moderadas en 14 y pobre respuesta en 7, por lo que la tasa de eficacia fue del 72%. 3. Seguridad. No se observaron reacciones adversas ni valores clínicos anormales en sangre periférica, función renal, hepática. 4. Conclusión. El MCR fue un fármaco altamente eficaz y seguro en el tratamiento de la ITU-CC, incluyendo casos de pacientes ancianos avanzados a dosis en un rango de 240 aproximadamente 360 mg al día durante 5 días administrados por perfusión intravenosa de goteo. Sin embargo, en los casos con insuficiencia renal en los que pueda retrasarse la excreción del medicamento, deben establecerse individualmente niveles de dosis adecuados.

Estudio de fase clínica I de T-2588
 Se realizó un estudio de fase clínica I para T-2588 en 25 voluntarios varones sanos. Cada voluntario recibió T-2588 en una de las siguientes dosis: cápsula o comprimido de 100 mg en ayunas o estado no ayuno, cápsula de 200 ó 400 mg en una sola administración oral en estado no ayuno de 300 mg o en estado no ayuno. Los resultados se resumen a continuación. Tras una única administración oral no se observaron efectos adversos subjetivos ni objetivos. Pero la dosis repetida de 300 mg diarios durante 15 días y 600 mg diarios durante 14 días produjo distensión abdominal en 1 caso y heces blandas en 1 caso, respectivamente. Como alteración de los hallazgos de laboratorio clínicos, se observó un caso con ligero aumento de las transaminasas tras una sola administración y 3 casos con ligeros aumentos de las transaminasas tras dosis repetidas. El tiempo hasta alcanzar una concentración máxima de T-2525 en sangre (Tmax) fue mayor en sujetos en estados no ayuno que en sujetos en estado de ayuno. La concentración máxima de sangre fue menor en estos últimos que en los primeros. La tasa de excreción urinaria a las 8 horas de la administración oral fue de aproximadamente 19 28% y fue mayor en sujetos que no estaban en ayunas. No se observó acumulación de T-2588 después de dosis repetidas.

Relación entre la eficiencia clínica de la cefoperazona y el valor del área bajo la curva de concentración de tiempo en enfermedades infecciosas
 Se estudió la eficacia clínica y los efectos secundarios de la cefoperazona (CPZ) frente a 40 enfermedades infecciosas en el campo de la medicina interna. Además, se evaluó la relación entre la eficiencia clínica y el valor del área bajo la curva de concentración de tiempo (AUC). Se pudo evaluar la respuesta clínica en 36 casos de 40 infecciones; las respuestas fueron excelentes en 15, buena en 16, regular en 3 y mala en 2. La eficacia global fue del 86,1%. Una dosis alta de CPZ (2 g X 2/día) produjo una mayor eficacia que una dosis baja del fármaco (1 g X 2/día) [95,8% (23/24 casos) vs. 66,7% (8/12 casos) pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. Fue posible evaluar la eficacia bacteriológica en 32 casos. Las bacterias se erradicaron en 29 (90,6%) y disminuyeron en 3. El valor de AUC en el grupo de dosis altas fue significativamente mayor que en el grupo de dosis bajas. Los valores de AUC en casos de respuestas clínicas excelentes o buenas tendieron a ser mayores que los valores en casos de respuestas justas o malas. Se observaron efectos secundarios en 4 casos, pero no fueron graves y se observaron mejorías sin retirada del fármaco, excepto 1 caso.

Estudio sobre el efecto profiláctico de la cefotaxima contra las infecciones postoperatorias en el campo obstétrico y ginecológico
 Se investigó el efecto profiláctico de cefotaxima (CTX) frente a infección postoperatoria a una dosis de 2 g intravenosos al día durante 5 días, utilizando el índice de fiebre en pacientes sometidas a cesárea abdominal, histerectomía radical abdominal simple. Los resultados obtenidos se resumen a continuación. Los valores del índice de fiebre total fueron 3,53 +/- 2,07 horas en un grupo que recibió CTX con fines profilácticos en la cesárea abdominal (n = 15), 22,25 +/- 0,19 horas en el grupo que recibió CTX de bajo grado 3. por día durante 5 días) para profilaxis en panhisterectomía simple abdominal (n = 13) y 6,72 +/- 3,14 horas en un grupo que recibió TCX para profilaxis en histerectomía radical (n = 7). Cuando los valores del índice de fiebre diaria se expresaron como proporciones acumulativas (%) del índice total de fiebre, se observaron patrones específicos para diferentes tipos de procedimientos quirúrgicos. Como los resultados obtenidos en nuestro estudio, así como nuestro estudio anterior indican, diferentes antibióticos también influenciaron de manera diferente estos patrones. No se observaron hallazgos de laboratorio anormales ni efectos secundarios atribuibles a CTX.

Susceptibilidad de bacterias aisladas de pacientes con infecciones del tracto respiratorio inferior a antibióticos (1984)
 Se han recogido aislamientos bacterianos de pacientes con infecciones pulmonares en los últimos 4 años en colaboración con investigadores de 14 hospitales de diversas partes de Japón para estudiar la frecuencia de aislamiento de patógenos de pacientes y susceptibilidad a fármacos. Se recogieron posibles patógenos causantes aislados principalmente del esputo de pacientes con infecciones del tracto respiratorio inferior durante un período de septiembre de 1984 a marzo de 1985. Inicialmente se determinaron tipos de enfermedades respiratorias y se encontró que, entre 1981 y 1983, 57,9 aproximadamente 64,5% de las enfermedades examinadas fueron infecciones respiratorias crónicas como bronquitis crónica, bronquiolitis crónica y panbronquiolitis difusa en 1984. La neumonía bacteriana fue del 24,8% en 1981, pero fue del 11,0% en 1983 y del 15,1% en 1984. Estos resultados parecen reflejar una disminución en la incidencia de neumonía bacteriana en la población joven. Se investigaron las correlaciones entre estas infecciones y aislamientos y se encontró que las distribuciones de los microorganismos causales de bronquitis crónica y bronquiectasias durante los 4 años fueron similares mientras que la tasa de detección de Staphylococcus aureus en 1982, Branhamella catarrhalis se consideró un organismo no patógeno normalmente albergado en el tracto respiratorio superior. Recientemente, sin embargo, las infecciones respiratorias causadas por ese organismo han sido relatadas por algunos investigadores. En nuestra investigación también se aisló este diplococo Gram negativo como agente causal de infecciones respiratorias, ya que en 1983 se encontraron 6 cepas y 29 cepas en 1984 se observó un aumento.

La dosis de radioterapia en el cáncer de esófago combinada con vigas externas y braquiterapia del radio intracavitario
 Entre 1974 y 1982, 78 carcinomas epidermoides esofágicos primarios fueron tratados por irradiación externa combinada con radioterapia intracavitaria adicional. Se administraron 50 a 60 Gy por irradiación externa y de 5 a 20 Gy en la superficie de la mucosa esofágica. La dosis combinada varió entre TDF 110 y 140 en la mucosa esofágica y TDF 95 y 120 en una profundidad de 5 mm en la mucosa esofágica. La supervivencia a 5 años fue del 19,3% con la combinación de radioterapia sola. Concluimos que la dosis óptima de la terapia combinada para el cáncer de esófago oscila entre TDF 95 y 120 a una profundidad de 5 mm de la mucosa esofágica.

Estudios clínicos sobre las quejas de los supervivientes que viven más de 3 meses después de la gastrectomía total
 Desde 1973 hasta 1983, 802 pacientes con cáncer gástrico fueron operados. De ellos, 292 (36,4%) recibieron gastrectomía total. La reconstrucción se realizó principalmente por el procedimiento Billroth II asociado al cierre del bucle aferente según el método de Plenk. 90 pacientes con más de 3 meses de vida se quejaron de: pirosis, 18 (20%); reflujo, 12 (13,3%); dolor retroesternal, 3 (3,3%); sensación estenótica, 23 (25,6%); dolor abdominal. Parece indicar que la calidad de vida después de la gastrectomía total es satisfactoria.

El pronóstico de los pacientes con cáncer gástrico con especial referencia al área de invasión serosa cancerosa
 En 360 casos de cáncer gástrico se examinó el área de invasión serosa tumoral y células cancerosas libres intraperitoneales. La tasa de positividad de las células libres de cáncer intraperitoneal fue del 20% en el grupo con menos de 20 cm2 de invasión serosa, 59% con 20 cm2 a 30 cm2, y 76% con más de 30 cm. La supervivencia postoperatoria fue significativamente menor en el grupo con células cancerosas libres que en el grupo sin ellas. El pronóstico fue mejor si el área de invasión serosa fue menor. Las metástasis hematógenas fueron frecuentes menores de 20 cm2, pero mayores de 20 cm2, predominaron las metástasis peritoneales.

Resecación quirúrgica de metástasis pulmonares de carcinoma colorrectal
 Doce pacientes con metástasis pulmonares de carcinoma colorrectal recurrente fueron sometidos a resección pulmonar en el Hospital Nacional de Ohkura. La supervivencia acumulada a cinco años fue del 60 por ciento. No se encontró correlación entre el intervalo libre de enfermedad y la supervivencia después de la toracotomía. Hubo diferencia estadísticamente significativa en las tasas de supervivencia correspondientes a la clasificación de Duke de la lesión primaria. Los pacientes con lesiones solitarias tuvieron mejor supervivencia que los pacientes con múltiples lesiones. Creemos que el tratamiento quirúrgico de las metástasis pulmonares en un grupo seleccionado de pacientes, es decir, aquellos con lesiones pulmonares solitarias, prolongará la supervivencia y será curativo en un número de pacientes.

Carcinoma escamoso de células fusiformes del pulmón-dos casos clínicos
 Se presentan dos casos de carcinoma escamoso de células fusiformes del pulmón. Ambos casos eran mujeres fumadoras pesadas de 73 y 55 años. Los carcinomas, 7,5 y 6,0 cm de diámetro respectivamente, se localizaron en la porción periférica de los lóbulos pulmonares inferiores derechos. En el primer caso se observó invasión directa al diafragma y metástasis a la pared torácica, pero en el segundo no se observó metástasis. Histológicamente ambos carcinomas mostraron un aspecto bifásico debido a la presencia de un componente de carcinoma epidermoide y un componente sarcomatoso de células fusiformes con marcado pleomorfismo celular, pero no de músculo. En el segundo caso se observó el área transitoria de dos componentes.

Malignant mesenchymoma of the mesocolon
 Se describe un caso raro de mesenquimoma maligno en una mujer de 58 años. El tumor creció rápidamente durante un mes y se localizó en el mesoigmoide. El tumor resecado midió 25 X 20 X 20 cm y pesó 5.000 g. Se metastatizó en el gran epiplón a los cuatro meses de la operación. Histológicamente, este tumor estaba compuesto por elementos sarcomatos indiferenciados, pero en algunas partes reveló patrones de diferenciación, incluyendo leiomiosarcoma, condrosarcoma y osteosarcoma. En áreas de osteosarcoma, el tejido óseo varió de inmadurez a maduro. La histología de los tumores recidivantes fue similar a la del primer tumor. Consideramos que los elementos sarcomatos indiferenciados contenían células pluripotenciales que podían diferenciar los mesénquimas malignos múltiples y maduros.

