Neoplasia epitelial del endometrio en el embarazo. Caso clínico
 Se describe un caso de hiperplasia-carcinoma atípico focal grave in situ descubierto durante el aborto voluntario. La paciente no fue sometida a histerectomía; después del aborto, las mens fueron regulares y el endometrio fue histológicamente normal en un control. Se revisaron 10 casos de neoplasia epitelial endometrial en el embarazo (9 casos) o en el puerperio (1 caso) encontrados en la literatura. Aunque en algunos de ellos la invasión estromal, que en realidad es el principal indicador pronóstico de neoplasia endometrial, estaba ausente o no documentada, todas las lesiones fueron designadas adenocarcinomas. Existe evidencia de que las mujeres jóvenes con neoplasia no invasiva y niños en edad fértil o preservación del útero pueden ser tratadas conservadoramente aunque la lesión se detecte en el embarazo o en el puerperio.

Las metástasis aparentemente no funcionantes del carcinoma paratiroideo
 Mujer de 41 años intervenida por síndrome hiperparatiroidismo severo. En la cirugía se encontró un tumor paratiroideo con patrón histopatológico de carcinoma. Después de la cirugía el calcio sérico se fijó dentro de los límites normales (10,5 mg/dl, N.V. 8.5-10.8), mientras que paratohormona y calcitonina alcanzaron niveles progresivamente elevados, respectivamente 400 ng/dl (N.V. hasta 250) y 500 pg/ml (N.V. hasta 100). El análisis de ultrafiltración sérica para paratohormona y calcitonina mostró muchos picos de inmunoreactividad con alto peso molecular de ambas hormonas. Un año después de la cirugía, las metástasis se desarrollaron en los ganglios linfáticos del cuello y en las regiones mediastinal, pleural y pancreática. Tras la muerte por tumoración, el estudio inmunohistoquímico del tejido tumoral con la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa mostró una densidad relativamente alta de células que contenían calcitonina. Los hallazgos en este caso sugieren que varias células de este cáncer paratiroideo podrían secretar tanto paratormona como calcitonina; la secreción hormonal se vio alterada, como lo sugiere el alto peso molecular de ambas hormonas parafiltradas.

La probabilidad de muerte por cáncer en hombres y mujeres italianos
 Las probabilidades de muerte por cáncer en hombres y mujeres italianos en el período civil 1955 a 1980 fueron calculadas a partir de las tasas de certificación de muerte específicas por diversas neoplasias y tablas de vida general contemporáneas de toda la población italiana. Hubo aumentos sustanciales en las probabilidades de mortalidad total por cáncer: de 16,9 a 27,1% para hombres y de 15,2 a 19,3% para mujeres. Las tendencias ascendentes fueron particularmente grandes para el pulmón (de 1,9 a 7,2%) y otros sitios relacionados con el tabaco en los varones. En las mujeres, los mayores incrementos fueron para las neoplasias de los intestinos (de 1,6 a 3,0%) y la mama (de 1,9 a 3,1%). Los análisis separados de las probabilidades de muerte por cáncer en intervalos de edad específicos mostraron cambios más limitados en la edad media, y algunas disminuciones moderadas en edades más jóvenes, probablemente atribuibles a la mejoría del tratamiento. Las estimaciones de probabilidad presentadas se basan claramente en hipótesis criticables, ya que no permiten ningún cambio potencial posterior en la mortalidad y son inapropiadas para analizar la evolución de las tasas de cáncer porque reflejan (en sentido opuesto) tendencias en otras causas. Sin embargo, una correcta interpretación de estas estimaciones proporciona información importante desde el punto de vista de la salud pública, en términos de asignación de recursos y planificación de la atención sanitaria, y puede ayudar a cuantificar la creciente demanda de servicios y estructuras oncológicos en las próximas décadas.

Demostración experimental de la síntesis de Fourier de una distribución anular de la intensidad ultrasónica
 Las distribuciones de velocidades de origen ultrasónicas pueden ser manipuladas para proveer moldeo de vigas, como lo demuestra mucho trabajo previo sobre focalización, reducción del lóbulo lateral y producción de perfiles de vigas gaussianas. En principio, otros perfiles de viga pueden ser especificados para ordenar mediante cálculos de fuentes inversas. Hemos presentado un cálculo de los ópticos de Fourier para la distribución de la velocidad de la fuente requerida para producir una distribución deseada en intensidad a una determinada distancia axial. En este Paper, se presenta la verificación experimental de este abordaje utilizando un transductor de metaniobato de plomo radio de 3,8 cm dividido en 10 anillos de igual ancho, operado con una onda continua de 850 kHz. Los voltajes de radiofrecuencia (RF) suministrados a cada anillo fueron ajustados para aproximar una distribución de fuente calculada para producir una distribución de intensidad anular con radii interno y externo de 1,5 y 2,5 cm de distancia axial, respectivamente, a 30 cm. Se logró una buena verificación experimental de las intensidades previstas.

Utilización de radiografías post mortem para la investigación de muertes submarinas e hiperbáricas
 Se discute el uso de radiografías post mortem como coadyuvante útil en la investigación de muertes hiperbáricas e inmersión. Esta técnica permite identificar con precisión el gas dentro de las cavidades que de otro modo no se pudo detectar en la autopsia de rutina, que también puede ser artefacto. Además, es posible definir lesiones óseas que requieren un diagnóstico histológico.

Efectos de la respiración con He-O2 durante la descompresión experimental después de la exposición al aire
 Se estudiaron los efectos de la ventilación con He-O2 durante la enfermedad por descompresión (ECS) y embolia venosa del aire. Quince perros anestesiados fueron ventilados mecánicamente y sometidos a dives de aire repetidas hasta que la presión de la arteria pulmonar se duplicó por lo menos en 10 min después de la cirugía. A los 30 min postdiva, la ventilación se mantuvo con aire (controles, n = 7) o se cambió a He-O2 (n = 8) durante 90 min más. Todos los animales desarrollaron hipertensión pulmonar, hipotensión sistémica, hemoconcentración, hipoxemia, hipercarbia y edema pulmonar. El aire respiratorio o el He-O2 posdivo no alteraron estas respuestas, pero la respiración con He-O2 produjo un aumento del 11% de la resistencia vascular pulmonar (RVP). En otros 3 perros anestesiados que no fueron sometidos a buceadores, la ventilación se cambió a He-O2 en varias ocasiones durante una infusión intravenosa de aire; la respiración He-O2 provocó un aumento del 22% en la RVP. Concluimos que la respiración con He-O2 durante la DCS por vía aérea puede intensificar la obstrucción vascular pulmonar.

La analogía eléctrica-respiratoria cuando la densidad de gas es alta
 El sistema respiratorio puede ser considerado análogo a un sistema eléctrico alternante-concurrente sensiblemente simple con un resistor, un inductor y un capacitor en serie. Esta comunicación extrapola la analogía de ambientes normales a hiperbáricos con referencia a la información de experimentos que involucran respiraciones de alta frecuencia y baja amplitud (ocilaciones forzadas) en humanos y en diversos animales. Aunque la frecuencia natural, donde las fuerzas inerciales balancean las fuerzas elásticas de rebote, está disminuida por la alta densidad, la frecuencia natural no se vuelve tan baja que estará por debajo de las frecuencias esperadas para el ejercicio físico se incrementa de 10 a 1,5 veces. Cuando la densidad es normal, la presión total para el transporte de gas a través de las vías aéreas durante las oscilaciones forzadas es poco más que la presión para superar la resistencia al flujo de aire en un rango de frecuencias de alta resistencia al gas.

Una cámara versátil para estudios microfisiológicos con mezclas de gas bajo alta presión
 Se describe una cámara de presión, diseñada para el registro de microelectrodos en tejidos u órganos aislados, capaz de soportar presiones de hasta 200 bar. La versatilidad del vaso permite una amplia variedad de configuraciones experimentales y diversos tipos de estudios. Presenta un acceso completo, fácil visibilidad, módulos intercambiables de baño de tejidos y de micromanipuladores, como la perfusión continua y el control de la temperatura de la preparación bajo presión. La capacidad de mover los micropipetitos en los pasos 1-micrones permite el registro unitario de una variedad de preparaciones in vitro a presiones normales o elevadas de gas. Se describen pruebas fisiológicas exitosas, utilizando la preparación del corte hipocampal. Los resultados demuestran la fiabilidad del sistema y la utilidad de este modelo in vitro para estudiar los efectos de la presión de gas en redes aisladas de SNC de mamíferos.

Efecto anestésico y distribución del pentobarbital infundido en la rata a 71 ATA
 Se estudió la necesidad de dosis anestésicas y la distribución de pentobarbital marcado con C14 en ratas con ATA y 71 con ATA He-O2. El pentobarbital se infundió por vía intravenosa a una tasa de 5 mg X kg-1 X min-1. La profundidad de la anestesia fue evaluada por el EEG, utilizando como punto final biológico la supresión por estallido de 1-s duración (segundo silencio). La dosis anestésica media fue de 45,6 y 68,0 mg X kg-1 a 1 y 71 ATA, respectivamente, representando un aumento del 49% de la presión (p < 0,001). Las concentraciones correspondientes en el cerebro fueron de 81,6 y 92,3 microgramos X g-1 (no significativo). Las concentraciones de pentobarbital hepático y renal aumentaron un 44 y un 41%, respectivamente, a la presión (p < 0,001). Las variaciones interindividuales en las dosis requeridas y en las longitudes de infusión hicieron difícil interpretar los valores pentobarbitales tisulares. Por lo tanto, se realizó una segunda serie de experimentos utilizando una dosis subanestética de pentobarbital infundida a la misma tasa constante durante 7 min. No se encontraron cambios significativos en la distribución de órganos del fármaco a presión. Los resultados muestran que la alta presión antagoniza el efecto narcótico del pentobarbital y que la distribución del pentobarbital no se altera significativamente en la rata a 71 ATA.

Infecciones del tracto urinario inferior en mujeres
 La combinación del aumento de la capacidad de la bacteria para adherir más células epiteliales susceptibles parece predisponer a ciertas mujeres a la infección. El autor presenta un enfoque práctico para la selección y el empleo de agentes del tracto urinario común para mujeres pre y postmenopáusicas. Se discuten las metas terapéuticas, la terapia inicial y crónica y las complicaciones del tratamiento (en mujeres posmenopáusicas, embarazo e insuficiencia renal).

Pielonefritis aguda
 En este artículo se resumen los factores microbianos que contribuyen a la virulencia de uropatógenos y los factores del huésped que predisponen a la infección del tracto urinario. Se discuten las limitaciones de los métodos utilizados para diferenciar las infecciones del tracto urinario superior e inferior. Se describen las recomendaciones para el tratamiento de la pielonefritis y sus complicaciones, con énfasis en el uso de antimicrobianos de excreción renal, potentes y seguros.

Tratamiento farmacológico de los cálculos de calcio
 La terapia farmacológica selectiva de la nefrolitiasis cálcica es altamente efectiva en la prevención de la nueva formación de cálculos. Se puede obtener una tasa de remisión superior al 80 por ciento y una reducción global de la tasa de formación de cálculos individuales superior al 90 por ciento en pacientes con nefrolitiasis de calcio. En pacientes con severidad leve-moderada de la enfermedad litiásica, el control virtualmente total de la enfermedad litiásica puede lograrse como se evidencia por tasas de remisión superiores al 95 por ciento. La necesidad de remoción de cálculos puede ser drásticamente reducida por un programa de profilaxis eficaz. La terapia farmacológica selectiva de la nefrolitiasis cálcica también engloba las ventajas de superar las manifestaciones no renales de las condiciones que provocan la formación de cálculos, así como la aparición de ciertos efectos secundarios que pueden ser causados por la terapia médica no selectiva. A pesar de estas ventajas, la terapia médica selectiva claramente no puede proporcionar un control total de la enfermedad litiásica. Una respuesta satisfactoria requiere continuar, dedicando el cumplimiento por parte de los pacientes al programa recomendado y un compromiso del médico para proporcionar seguimiento y cuidados a largo plazo.

Manejo del paciente con cistinuria
 La cistinuria es un trastorno hereditario complejo caracterizado por una excesiva excreción urinaria de cistina. Para el paciente homocigoto que excreta más de 400 mg al día, la formación de cálculos urinarios recurrentes puede requerir una manipulación quirúrgica repetida con su morbilidad asociada. En esta revisión se detalla el programa de manejo médico a largo plazo del paciente con cistinuria y formación de cálculos recurrentes.

Topical BCG therapy of in situ cancer of the urinary bladder
 Diez pacientes con Tis primario, secundario y concurrente fueron tratados con BCG-solución intravestida. En 6 pacientes se consiguió una remisión completa del tumor. La toxicidad local fue el motivo de interrupción del tratamiento en 2 pacientes. Un paciente desarrolló una prostatitis granulomatosa durante el tratamiento. Aunque se presentaron efectos secundarios significativos, pensamos que la terapia tópica con BCG es una modalidad de tratamiento eficaz en Tis de la vejiga urinaria.

Resultados de la cordotomía cervical percutánea en 35 pacientes con neoplasias urológicas
 Entre 1975 y 1985 se realizaron 281 cordotomías percutáneas cervicales en 212 pacientes, de los cuales 35 presentaban neoplasias urológicas. Presentamos el método, localización del tumor y dolor, resultados y complicaciones. En conjunto podemos decir que la cordotomía cervical percutánea es un procedimiento eficaz con una tasa de complicaciones aceptable en pacientes con dolor crónico por enfermedades malignas, especialmente en el campo urológico.

L litotricia extracorpórea por ondas de choque de un cálculo profundo del uréter
 Hasta hace poco, la litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEE) se limitó a cálculos ureterales por encima de la brima pélvica. Una nueva técnica de posicionamiento ha permitido utilizar también la LEOC para cálculos en el uréter inferior. La tasa de éxito global con 72 pacientes tratados en nuestro servicio entre enero y agosto de 1986 fue del 91%. La LEOC, como método no invasivo, es preferible a los procedimientos invasivos para el tratamiento de los cálculos ureterales distales. Esto puede llevar a un estrechamiento del rango de indicaciones para la ureteroscopia.

Comparación de los hallazgos de IVP y CT en pacientes con sospecha de lesión renal grave
 La urografía excretora (PIV) es la herramienta diagnóstica principal de la lesión renal, pero ha sido indeterminada en el diagnóstico de lesiones renales graves en la mayoría de los casos. La tomografía computarizada (TC) proporciona un detalle anatómico preciso de las lesiones renales. Los hallazgos de IVP y TC fueron comparados en 22 pacientes con sospecha de lesión renal grave sugerida por examen clínico y pesquisa inicial IVP. La TC permitió determinar diagnósticos en todos los casos de lesión renal grave, mientras que los diagnósticos de IVP fueron indeterminados en el 82 por ciento de estos casos. Aunque es necesario aclarar la precisión de la TC en el diagnóstico de la lesión vascular renal, los diagnósticos de TC fueron precisos en todos los otros tipos de lesión renal grave (y también en las lesiones renales menores).

Coeficiente de fricción cinética in vivo: estudio de biocompatibilidad del catéter urinario
 Se desarrolló un modelo animal para medir objetivamente el coeficiente intrínseco in vivo de fricción cinética (COFk) de varios materiales de catéter. Los catéteres de goma roja sin revestimiento tuvieron el mayor COFk de los tres materiales probados. El catéter Biocath mostró menos FOC que el catéter estándar de silicona. Aunque la etiología de las estenosis uretrales es multifactorial, la mejor biocompatibilidad medida por COFk in vivo puede ser un factor importante en el traumatismo uretral inevitable y la irritación asociada a la formación de sondaje vesical y posiblemente con la colocación.

Características físicas del litotritor de ondas de choque extracorpóreas de Dornier
 Se reportan mediciones de los niveles de presión, ruido y dosis de radiación de un litotriptor Dornier. Se investigó la distribución de la presión pico en torno al foco de tratamiento y se encontró que las presiones más altas se producen dentro de un volumen alargado. En la sala de tratamiento, los niveles de ruido de 80-90 dB fueron producidos durante cada onda de choque, aumentando para 95 dB por la cabeza del paciente. Se recomienda protección del oído para el personal y el paciente, y un diseño cuidadoso de sala es necesario para minimizar la perturbación sonora de los cuartos adyacentes. La medición de la dosis de radiación cutánea recibida por los pacientes del sistema de localización radiológica fue relativamente alta y osciló entre 2-55 cGy (rad), con una media de 12 cGy. El operador necesita estar consciente de esas altas dosis y debe tomar precauciones para minimizarlas.

Evaluación de factores asociados
 Se evaluó un grupo de pacientes impotentes previamente tratados con Strychiomel. El estrichiomel es un compuesto por tres fármacos, yohimbina, tioridazina (Mellaril) y sulfato de estraquina, cada uno de los cuales tiene un efecto específico. Los resultados sugieren que el fármaco compuesto puede ser beneficioso en la mayoría de los pacientes (66,7%) cuando la impotencia ocurre sin problemas vasculares o psicológicos hormonales graves. Otros factores, como la edad o la presencia de otras enfermedades simultáneas, no parecen ser significativos cuando se utiliza el tratamiento con este fármaco de acción múltiple (Strychiomel).

Desviación urinaria en cirugía de hipospadias 1987
 Para determinar qué forma de derivación urinaria es más eficaz para cada tipo de hipospadias, se encuestaron todos los urólogos pediátricos que practican a tiempo completo en Estados Unidos y Canadá. A cada uno se le pidió que completara un cuestionario, especificando el método de derivación urinaria utilizado, basado en la severidad de los hipospadias. El 98% (84 de 86) de los urólogos contactados respondieron a la encuesta. Nuestros hallazgos sugieren que: La derivación urinaria generalmente no es necesaria para tipos muy leves de hipospadias. El drenaje intrauretral es la forma de derivación preferida para los tipos moderados de hipospadias. El drenaje suprapúbico con stent intrauretral es el medio de derivación favorecido para los tipos graves de hipospadias. La uretrostomía perineal es poco utilizada hoy en día en cirugía de hipospadias.

Resultados y morbilidad de la nefrolitiasis percutánea
 Se revisaron las historias clínicas de los primeros 210 pacientes tratados con nefrolitotricia percutánea en el Centro Médico Universitario de Duke. Once pacientes fueron tratados por cálculos bilaterales para un total de 221 unidades renales. El procedimiento falló en 6 pacientes (2,7%). Se retuvieron fragmentos de piedra en 55 pacientes (24,9%), con fragmentos no planificados en 41 casos (18,6%). Posteriormente se realizó cirugía abierta en 4 pacientes (1,8%). No hubo nefrectomías ni muertes en nuestros pacientes. La nefrolitotripsia percutánea es un método altamente exitoso para la remoción de cálculos del tracto superior y tiene una tasa de complicaciones no mayor que la de procedimientos quirúrgicos abiertos.

La ureterolitotricia ultrasónica transuretral utilizando una sonda sólida-wire
 Un estudio multicéntrico evalúa una nueva técnica de ureterolitotricia ultrasónica transuretral utilizando una sonda sólida-wire. Las vibraciones transversales de la sonda provocan mayor desintegración del cálculo. Se utiliza un ureteroscopio pequeño y no se requiere una canasta. Hubo un éxito del 96.6 por ciento en 118 casos. Esta técnica ha mejorado significativamente la litotricia ultrasónica. Se ha demostrado su utilidad en cálculos ureterales superiores no susceptibles de litotricia extracorpórea por ondas de choque y cálculos ureterales inferiores incluyendo "steinstrasse".

Nitrofurantoína no es un agente activo de superficie en la vejiga urinaria de conejo
 Recientemente se ha sugerido que la nitrofurantoína puede inducir síntomas de cistitis intersticial actuando como agente activo de superficie que destruye el glicosaminoglicano (GAG) en la superficie vesical. Las evidencias acumuladas en la última década han demostrado que la superficie vesical GAG previene la adherencia bacteriana. En este experimento, la exposición de la luz vesical a nitrofurantoína a más del doble de la concentración terapéutica no destruyó la capa de GAG vesical (como se evidenció por el incremento periódico de la superficie activa). El tratamiento con ácido y todos los solventes orgánicos probados excepto el 50% de dimetilsulfóxido (DMSO) también retiraron la capa de GAG vesical y aumentaron la adherencia bacteriana. Estos resultados indican que ni la nitrofurantoína ni el 50% de DMSO tienen efectos adversos en la superficie vesical, por lo que es improbable iniciar el complejo de síntomas de cistitis intersticial por actividad de surfactante.

Cistectomía radical en presencia de riñón "cake" fusionado
 La cistectomía radical es el tratamiento óptimo para los pacientes con cáncer vesical infiltrante. La presencia de un riñón pélvico fusionado es una anomalía congénita infrecuente y cuando se encuentra en un paciente con cáncer de vejiga puede alterar el procedimiento quirúrgico. Presentamos el caso de una paciente con cáncer vesical infiltrante y un riñón "caque" pélvico.

Disfunción eréctil en hombres con diabetes mellitus
 Durante un período de catorce meses, 497 hombres fueron evaluados para una queja primaria de disfunción eréctil. La evaluación inicial consistió en una historia tomada de forma convencional y complementada con un cuestionario de función sexual, examen físico, testosterona sérica, prolactina sérica y estudios de tumescencia nocturna del pene. Cuando adecuado, se obtuvieron evaluaciones adicionales, incluyendo estudios vasculares del pene, test de tolerancia oral a la glucosa de dos horas y consulta psiquiátrica. El metabolismo anormal de la glucosa estuvo presente en 161 hombres (32%). Cinco hombres (1%) tenían diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID), 80 hombres (16%) tenían diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMN), 55 hombres (11,1%) tenían diabetes mellitus no insulino-dependiente de nuevo diagnóstico, y 21 hombres tenían intolerancia a la glucosa alterada. Ciento cuarenta y siete de estos hombres (91,3%) tenían impotencia de patrón orgánico y 14 (8,7%) tenían impotencia de patrón psicogénico.

Vaginoplastia de inversión peneana y escrotal para transexuales masculinos a femeninos
 Una técnica de vaginoplastia por inversión peneana y escrotal para el sexo masculino y femenino transsexual ha sido utilizada con éxito en 11 pacientes disfóricos de género. La profundidad de la neovagina es de aproximadamente 11 cm. Un resultado estético y fisiológico que suma en gran medida a la satisfacción del paciente con la operación. No hubo complicaciones de fístulas rectales o uretrales. En una paciente se desarrolló estenosis vaginal.

Monitorización no invasiva de la presión transvesical con resectoscopio de flujo continuo controlado
 Se revisan 400 casos con resectoscopio de flujo continuo controlado (FCC) que incorpora el uso de un monitor de presión transvesical no invasivo. Se comparan dos series de 200 casos cada una. Los resultados indican que el segundo grupo de casos realizado más recientemente tuvo una menor incidencia de elevación de la PVC y de alteración de sodio sérico. Una alteración en la técnica quirúrgica con la utilización del CCF puede ser responsable de la mejoría del resultado en el segundo grupo de casos.

Los tumores benignos del escroto se enmascaran como varicoceles expansores
 Las lesiones vasculares del escroto, aunque con mayor frecuencia varicoceles, pueden representar ocasionalmente tumores benignos o malignos que contienen elementos vasculares. Se presentan dos pacientes pediátricos con masas vasculares escrotales que asemejan a varicoceles. La interpretación histológica de las piezas operatorias demostró tumores benignos del escroto. Los hemangiomas, hamartomas o tumores mesenquimales deben ser especialmente sospechosos ante cualquier lesión vascular escrotal derecha. Debido a la infrecuencia de varicoceles prepuberales, cualquier lesión vascular del escroto en este grupo de edad debe ser biopsiada antes de realizar escisión simple para descartar malignidad. La escisión temprana de los tumores mesenquimales benignos es especialmente importante si, como algunos creen, finalmente desdiferencian a tumores más malignos más tarde en la vida de un individuo.

Hipertensión severa en lactantes con riñón hipoplásico unilateral
 La hipoplasia renal unilateral a diferencia del riñón de Ask-Upmark (hipoplasia renal segmentaria) raramente causa hipertensión. Se reporta el caso de un lactante cuya hipertensión desapareció tras la retirada de un riñón hipoplásico. El riñón extraído no mostró signos de lesión de Ask-Upmark.

Nuevo método para medir la presión vesical
 Se midió la presión intramural de la vejiga mediante un transductor de presión embebido entre la mucosa vesical y las capas musculares en perros hembras. La presión intravesical fue registrada simultáneamente por el método de catéter transuretral convencional. Los resultados de los primeros mostraron valores ligeramente inferiores a los segundos, pero ambos se correlacionaron bien en todos los rangos de presión.

Duración de la infertilidad involuntaria y del embarazo posterior
 Durante 1978-1983, 1.040 parejas fueron evaluadas en nuestra clínica de infertilidad y, posteriormente, seguidas por un promedio de dos años. El tiempo que la pareja ha estado intentando un embarazo (tiempo de ingreso) se muestra fuertemente relacionado con las probabilidades posteriores de embarazo. Existen pocos tratamientos efectivos para la infertilidad masculina, por lo que estos datos pueden representar las tasas de fertilidad espontánea de una población no tratada. Este antecedente de embarazo debe ser útil para cualquier médico que planea un estudio de tratamiento para la pareja infértil cuando el embarazo es el criterio de éxito, y es necesario que se asigne esta tasa de embarazo espontáneo al analizar los resultados de los tratamientos. La revisión de la literatura sugiere que algunos resultados reportados podrían ser engañosas debido a la falta de este antecedente de embarazo.

Tratamiento con sulfato de cinc en varones infértiles con o sin varicocelectomía
 Ciento un hombres fueron tratados por infertilidad con 440 mg de sulfato de zinc diarios durante sesenta días a dos años. Todos los sujetos mostraron concentraciones bajas de zinc en plasma seminal antes del tratamiento. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: grupo [Zn], 65 sujetos que recibieron terapia con zinc sola y grupo [Var/Zn], 36 sujetos que recibieron terapia con sulfato de zinc después de varicocelectomía. En ambos grupos los niveles de zinc seminal fueron significativamente mayores (P < 0,05 y P < 0,01, respectivamente) dos meses después del inicio de la terapia con zinc. No hubo cambios significativos en el recuento espermático ni en la motilidad de los pacientes [Zn]. Sin embargo, el grupo [Var/Zn] mostró un aumento significativo (P < 0,05) de la motilidad espermática a los dos meses y doce meses después de iniciar la terapia con sulfato de zinc. Se separaron los pacientes [Var/Zn] en dos subdivisiones: los que impregnaron sus esposas después de la terapia, y los que permanecieron infértiles a pesar del tratamiento. Solo aquellos pacientes que impregnaron sus esposas mostraron un aumento significativo (p < 0,05) en la motilidad espermática dos meses después del inicio de la terapia con zinc. Los pacientes del grupo [Var/Zn] que se mantuvieron infértiles a pesar del tratamiento mostraron un aumento significativo (P < 0,05) en la motilidad espermática después de 12 meses de tratamiento. De las pacientes [Zn] 27,7 por ciento (18) impregnaron exitosamente sus esposas, mientras que las pacientes [Var/Zn] tuvieron una tasa de embarazo del 50 por ciento (18 pacientes). Estos datos indican que la terapia con sulfato de zinc en pacientes con concentraciones bajas de zinc seminal puede ser un tratamiento eficaz en pacientes infértiles, especialmente después de la varicocelectomía.

La quiluria filar como causa de retención aguda de orina
 Un hombre adulto con retención urinaria aguda presentó resolución espontánea tras el paso de un coágulo proteico. Ingresó a orinar de forma intermitente en los últimos veinte años. El antecedente de hidrocele con linfadenitis asociada en un paciente que emigraba de Australia fue sospechoso de una etiología parasitaria. Los estudios de micólisis, linfangiografía y hemaglutinación indirecta positiva confirmaron el diagnóstico de quiluria filarial.

Tumor desmoide paratesticular
 Se encontró una masa intraescrotal primaria que simulaba clínicamente un tumor testicular como un tumor desmoide originado en el cordón espermático. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso reportado de un tumor desmoide paratesticular.

Influencia de ketanserina (antagonista de la serotonina) en la función vesical y uretral
 Como se sabe que la serotonina o la 5-hidroxitriptamina pueden mejorar la actividad vesical, estudiamos urodinámicamente el efecto de la ketanserina, antagonista de la serotonina, en 17 pacientes, con la esperanza de que este fármaco sea útil en el tratamiento. Sin embargo, no se pudo demostrar un efecto relajante sobre la contractilidad vesical. Por el contrario, se observó una disminución significativa de la presión uretral, lo que sugiere que la ketanserina podría aún tener un posible papel en la promoción del vaciamiento vesical. El efecto relajante sobre la uretra sugiere alguna actividad alfa-simpática de la ketanserina.

Vasos sanguíneos de cartílago articular en osteocondrosis porcina
 Estudios de perfusión en cerdos con lesiones tempranas de osteocondrosis demostraron que áreas lamelares de necrosis condrocítica dentro de zonas de reserva de áreas de crecimiento ocurrieron solamente en regiones de cartílago articular no perfundido. El cartílago articular con una localización anatómica similar fue perfundido en algunos animales. Ocasionalmente, el cartílago articular no perfundido mostró alteraciones vasculares dentro de los canales de cartílago sin evidencia de necrosis perivascular o lamelar significativa. Por microscopia de luz, algunos vasos dentro o adyacentes al cartílago articular no perfundido tenían morfología normal; sin embargo, se encontraron alteraciones ultraestructurales en algunos vasos de todos los canales de cartílago adyacentes a la la laminilla del cartílago necrótico. Las alteraciones mínimas se presentaron en los pocos vasos del canal de cartílago que aparecieron normales por microscopia de luz, y los condrocitos circundantes presentaron solamente mínimas alteraciones. Las alteraciones tempranas del canal de cartílago se observaron en el endotelio de los capilares del canal de cartílago, y las alteraciones ultraestructurales de estos vasos fueron similares a las descritas con lesión vascular directa inducida experimentalmente. La lesión vascular fue seguida por la fuga de plasma y células hacia el espacio intersticial del canal de cartílago. La necrosis de la pared del vaso y el tejido intersticial provocaron que los canales de cartílago se desenvuelvan o se llenaran con material de fibrina. Aunque las alteraciones vasculares podrían ser consideradas como parte del proceso normal de maduración del cartílago y condrificación del canal de cartílago, observaciones sugieren que en cerdos domésticos la necrosis del cartílago y la condrólisis son exuberantes. Se sugiere que las alteraciones en los vasos de los canales de cartílago desempeñan un papel importante en la patogénesis de las lesiones cartilaginosas articulares encontradas en la osteocondrosis de cerdos.

Efecto de la dieta en el crecimiento óseo longitudinal y osteocondrosis en cerdos
 Las cerdas de destete se alimentaron con una dieta proteica del 12% o 16% durante 10 semanas. Los animales alimentados con la dieta con proteínas del 12% presentaron pesos corporales reducidos y crecimiento óseo longitudinal reducido, medidos en la placa de crecimiento radial distal. No hubo diferencia en los anchos de la placa de crecimiento entre los dos grupos animales, pero hubo una reducción significativa en la tasa diaria de producción celular en la zona proliferativa de los animales alimentados con la dieta proteica del 12%. No se detectó ningún efecto de la dieta sobre la tasa de expansión de la epífisis en la unión articular-epifisaria del fémur distal o húmero. Todos los animales de ambos grupos presentaron lesiones cartilaginosas morfológicas compatibles con cambios tempranos asociados a osteocondrosis (OCD), y no hubo diferencia en la morfología de las lesiones entre los grupos dietéticos. Las áreas de osificación endocondral desordenada en la placa de crecimiento radial se asociaron con las infracciones del cartílago de crecimiento perpendicular. Las lesiones de la placa de crecimiento se caracterizaron por el aumento de anchos de la zona cartilaginosa madura sin aumento del ancho de la zona proliferativa o aumento de la tasa diaria de producción celular. Las lesiones de la placa de crecimiento focal se desarrollaron por inhibición transitoria de la mineralización y reabsorción del cartílago. Los focos disruptivos de osificación endocondral debajo del cartílago articular se caracterizaron por un área de necrosis condrocítica que impedía la mineralización normal de la matriz cartilaginosa. Las laminillas de necrosis de cartílago también se presentaron dentro de la zona de reserva del cartílago articular. Estas se asociaron con anormalidades de los vasos del canal del cartílago y se consideró que la necrosis condrocitaria precedió a cambios degenerativos en la matriz del cartílago articular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Neumonía por Haemophilus somnus experimental en terneros
 Se indujo bronconeumonía purulenta en 12 terneros jóvenes inoculados endotraquealmente con un total de 2 a 8 X 10(10) viables a Haemophilus somnus. Los terneros tratados antes de la inoculación de las bacterias con dexametasona presentaron cambios pulmonares más extensos que los terneros no tratados. Dos de los seis terneros pretratados con dexametasona murieron mientras que ninguno de los terneros no pretratados murió en el período experimental de 12 días. En todos los terneros se encontraron consolidaciones pulmonares rojas con abscesos multifocales. El examen histológico reveló bronquiolitis purulenta a fibrinopurulenta acompañada de llenado alveolar con fibrina, neutrófilos y macrófagos. Además, la fibrosis peribronquiolar y la bronquiolitis obliterante fueron frecuentes como fibrosis interlobular y trombosis de los linfáticos interlobulares y pleurales. La ulceración focal a difusa del epitelio bronquiolar estuvo presente en cinco de 12 pulmones. El absceso y el llenado alveolar severo con fibrina, glóbulos rojos y células inflamatorias circulantes estaban presentes en terneros tratados con dexametasona. H. somnus fue aislado de los pulmones de los 12 terneros. La fijación del complemento y los títulos de anticuerpos de microaglutinación a antígenos de H. somnus se incrementaron en la mayoría de los terneros tras la infección por H. somnus. Este modelo de la neumonía por H. somnus se asemeja mucho a la enfermedad natural.

Enfermedad de la neurona motora familiar en perros Rottweiler: estudios neuropatológicos
 Dos literados de Rottweiler femenino de 6 semanas de edad fueron evaluados para regurgitación, disminución del crecimiento, ataxia progresiva y debilidad de los miembros pélvicos. El examen clínico indicó un trastorno progresivo, difuso, de la neurona motora inferior y megaesófago. Las crías fueron asesinadas a las 6 y 8 semanas de edad. Las lesiones incluían cromatólisis central e inflamación de la pericarioa en muchas neuronas motoras grandes en la sustancia gris ventral de la médula espinal. Se observó algún compromiso de los núcleos rojo, oculomotor, trigémino motor y ambiguo del tronco cerebral. Ultraestructuralmente, las neuronas cromatolíticas tenían exceso de neurofilamentos y aumento y ampliación de los complejos de Golgi. La degeneración tipo Walleriana fue prominente en la neuropila de la médula espinal y en el nervio periférico. Los hallazgos clínicos, histológicos y ultraestructurales fueron consistentes con una enfermedad neurona motora progresiva.

Braquignatia superior y enfermedad articular degenerativa: un nuevo síndrome letal en terneros Angus
 La braquignatia superior y la enfermedad diartrodegenerativa generalizada articular degenerativa se observaron en 17 terneros Angus purificados, de 2 días a 4 meses de edad. Los estudios craneométricos revelaron disminución de la longitud ósea maxilar y palatina y aumento de los índices craneal, craneal y facial. La evaluación radiológica de las grandes articulaciones apendiculares demostró el levantamiento de los márgenes articulares con formación de osteofitos, esclerosis del hueso subcondral y estrechamiento de los espacios articulares. La evaluación del líquido sinovial indicó degeneración articular pero ningún agente etiológico. El análisis factorial reumatoide del plasma fue negativo. En general, todas las articulaciones apendiculares mayores fueron defectuosas, incluyendo la articulación atlanto-occipital. Las lesiones variaron desde la pérdida de la superficie del lúster hasta erosiones y úlceras profundas con erosión del hueso subcondral y sinovitis proliferativa secundaria. Los cambios histológicos fueron degeneración de la matriz del cartílago articular, necrosis condrocitos, flaqueo y fibrilación, formación de condrones, erosiones y úlceras del cartílago articular con esclerosis subcondral ósea crónica, fibrosis no proliferativa. Las placas de crecimiento presentaron proliferación e hipertrofia condrocítica defectuosa con osificación aberrante de la matriz cartilaginosa calcificada. El análisis histoquímico del cartílago y hueso no incriminó qué componente era defectuoso, glucosaminoglicano o colágeno, pero indicó distribución diferente o ausencia de uno u otro. Los estudios genéticos revelaron una base genética para el nuevo defecto.

Características microscópicas de la displasia renal canina
 Se examinan 45 casos de displasia renal en perros. Las lesiones microscópicas de displasia incluyen diferenciación asincrónica de nefronas, mesénquima persistente, conductos metanefricos persistentes, epitelio tubular atípico y metaplasia disontógena. Estas pueden distinguirse de lesiones secundarias como hipertrofia compensatoria e hiperplasia de la nefrona y una variedad de lesiones degenerativas e inflamatorias. Aunque las características morfológicas de la displasia renal en perros difieren algo de las del hombre, los criterios microscópicos utilizados en el diagnóstico de la displasia humana pueden ser útiles cuando se aplican al perro.

Ultraestructura y estereología de leucocitos y plaquetas de zorros normales y zorros con un síndrome tipo Chediak-Higashi
 Se examinaron leucocitos y plaquetas de sangre periférica de cinco zorros normales (Vulpes vulpes) y una zorca con características fenotípicas del síndrome de Chediak-Higashi mediante microscopia electrónica. Los linfocitos, monocitos, neutrófilos, eosinófilos y plaquetas de la caja afectada contenían gránulos gigantes de membrana que se asemejaban a lisosomas. En eosinófilos y neutrófilos de la zorca afectada y zorros normales se calculó el volumen celular relativo ocupado por gránulos y el número de gránulos por área de la unidad. El volumen relativo de células ocupadas por gránulos fue el mismo en ambos zorros, pero hubo significativamente menos gránulos por unidad de área en el zoro afectado. Este resultado es consistente con la idea de que los gránulos gigantes surgieron de fusión de gránulos preexistentes y de tamaño normal, como ocurre en el SHC. En las plaquetas del zoro afectado no se observaron gránulos osmiofílicos. Nuestros hallazgos concuerdan con los de estudios de células sanguíneas afectadas por CHS en otras especies.

Fractura condilar del hueso canino con fractura de sesamoide axial en tres caballos
 Se describen las historias clínicas de tres razas racterizas jóvenes con fracturas condilares laterales desplazadas combinadas con una fractura axial del hueso sesamoideo lateral. En dos casos la fractura condilar fue reparada quirúrgicamente, pero ambos equinos desarrollaron enfermedad articular degenerativa severa y permanecieron lame. El tercer caballo fue destruido humanamente. Es importante reconocer las fracturas axiales del hueso sesamoideo para que un peor pronóstico pueda ser dado para el tratamiento de las fracturas condilares en los bordes afilados.

gastroenteritis transmisible en rebaños reproductores endémicos infectados de cerdos de Anglia Oriental, 1981-85
 La infección endémica fue una secuela común a brotes primarios de gastroenteritis transmisible en grandes rebaños de cerdos de la Anglia Oriental. Las principales características clínicas de la enfermedad fueron la diarrea que afectaba a lechones de aproximadamente seis días de edad, la diarrea entre cerdos recién destetados y episodios breves de recrudescencia clínica evidente en parte de la ganadería. Los hallazgos post mortem y bacteriológicos fueron a menudo más sugestivos de colibacillosis que gastroenteritis transmisible. En algunas ganaderías, la infección endémica permaneció clínicamente leve o inaparente durante largos períodos. Se encontró evidencia de infección endémica por gastroenteritis transmisible en 43 (50,6 por ciento) de 85 rebaños de cerdos estudiados prospectivamente entre 1981 y 1983. Hubo una correlación significativa con el tamaño de la herida; la enfermedad recidivó durante los 12 meses posteriores a los brotes primarios en 36 (65,5 por ciento) de 55 rebaños con más de 100 cerdas en comparación con 7 (23,3 por ciento). En las ganaderías más grandes se produjo más frecuentemente en las que se mantuvieron los acabados (P < 0,05). La morbilidad y los factores de manejo en el brote primario no tuvieron un efecto estadísticamente significativo en la incidencia de recrudescencia. Se discuten aspectos epidemiológicos de los hallazgos con énfasis en las dificultades asociadas al diagnóstico y control de la infección endémica por gastroenteritis transmisible.

Flumetrina: un bucle piretroide no triturado para el control de la escabiosis ovina
 Flumetrina, un piretroide sintético, utilizado en el laboratorio como buey de mar (Bayticol), a una concentración de 55 ppm, carne de ovino erradicada de menos de 30 semanas de edad infestada. Resultados similares con al menos cinco semanas de protección se obtuvieron en los monitores de carne de ovino en condiciones de campo con manadas de 525 y 870 ovinos. La cena se preparó y se rellenó con 66 ppm de flumetrina y la concentración no se retiró.

El uso de grapas en cirugía intestinal equina
 Los instrumentos de sutura automática fueron probados en dos ponies y dos caballos. El stapler TA se utilizó para el cierre intestinal (enterotomías y transección intestinal) y para anastomosis termino-terminal 'triangulación'. Se utilizó el estapler GIA para la realización de anastomosis laterales. En un caballo se realizaron varias enterotomías en diferentes etapas y se compararon los resultados de la sutura a mano y con un escalofrío. La utilidad de ambos tipos de grapas se discute en relación a las evaluaciones clínicas y hallazgos macroscópicos y microscópicos post mortem.

Toxicity of polycyclic aromatic hydrocarbons. III. Effects of beta-naphthoflavona pretreatment on hepatotoxicity of substances in the ozonation or NO2-nitration of pyrphenant
 Ratas Sprague-Dawley macho fueron tratadas con ip con beta-naftoflavona (BNF, 40 mg/kg/día) en dimetilsulfóxido (DMNF/ml, 26,7 mg). A las 24 h del pretratamiento se inyectaron productos ozonizados o nitratos de fenantreno (150 mg/kg) con DMSO (3,0 ml/kg), fenantreno (150 mg/kg). El Fenantreno, el pireno y sus productos ozonizados o nitratos fueron disueltos en DMSO (50 mg/ml). No se observó aumento en los niveles de aspartato aminotransferasa (AST), alanina aminotransferasa (ALT) o sorbitol dehidrogenasa (SDH) en las ratas pretratadas 48 h después del tratamiento. Esto contrasta con lo observado en trabajos previos sin el pretratamiento con BNF. El pretratamiento con BNF indujo un pequeño pero significativo aumento de los niveles de gamma-glutamil transpeptidasa (GGTP). Ningún grupo de tratamiento que recibió BNF difirió del otro con relación a GGTP. Se observó una disminución en los niveles de lactato deshidrogenasa (LDH) en los grupos de tratamiento con nitro-PAH; el mismo fenómeno se observó antes en ratas tratadas con nitro-PAH sin tratamiento con BNF. Estos resultados sugieren que los sistemas de disfunción oxidasa mixta específicamente inducidos por BNF tienen un efecto protector contra la hepatotoxicidad de los productos oxonizados o nitratos de fenantreno y pireno.

La contaminación industrial con cobre y otros metales pesados en una ranura de ganado vacuno
 Se obtuvo evidencia experimental de contaminación por metales pesados como causa de una enfermedad de etiología desconocida en bovinos de carne. El análisis de metales en gramíneas naturales y hojas de árbol definió Cu, Zn y Pb como los principales contaminantes, siendo Cd menor. Las emisiones de un esmelter de Cu se trazaron como la principal fuente de contaminación metálica. No se encontró evidencia de acumulación de metal en el suelo, principalmente por la corta duración y patrón intermitente de contaminación. La ingesta progresiva de los diversos metales pesados contenidos en los polvos depositados en las gramíneas fue considerada la causa de la enfermedad, asociada al pastoreo de ganado en pastos contaminados. Los casos más graves se encontraron en las pastas más contaminadas. Excepto Cd, las concentraciones de metales en hígado y riñones de bovinos afectados fueron altas. No se encontró superposición de los respectivos rangos entre las muestras de prueba y control de ambos órganos. Los niveles hepáticos medios de Cu (925,7 mg/kg DM), Zn (491,2 mg/kg) y Pb (26,7 mg/kg) reflejaron el orden decreciente de las concentraciones de estos elementos en las gramíneas contaminadas. Las principales características clínicas y patológicas de esta enfermedad fueron discutidas a la luz de los niveles orgánicos de los metales investigados. La enfermedad no pudo ser atribuida a una toxicidad crónica pura con ninguna de ellas.

La toxicidad combinada de Aristolochia bracteata y Cadaba rotundifolia con cabras
 El desarrollo secuencial de los signos clínicos y lesiones en los órganos de cabras Nubianas alimentadas con Aristolochia bracteata (Um Galagel) y Cadabamuts rotundifolia (Kur). Se comprobó la función renal y hepática y los resultados se correlacionaron con cambios patológicos y clínicos. La diarrea, la disnea, el timpano, el arco de la espalda, la pérdida de la condición y el cabello de la espalda fueron los signos prominentes de la intoxicación por Aristolochia en las cabras. Los principales cambios patológicos fueron hemorragias en los pulmones, corazón y riñones, cambios grasos y congestión en el hígado, abomasitis catarresistente y enteritis, y fluido coloreado en cavidades serosas. Se detectó un aumento de la actividad de GOT y de las concentraciones de amoníaco y urea, así como una disminución de las concentraciones de proteínas totales y magnesio en el suero de cabras intoxicadas por Aristolochia. Los signos clínicos en cabras alimentadas con C rotundifolia fueron depresión pronunciada, diarrea, froto en la boca, disnea, ataxia, pérdida de condición y recumbimiento. Las lesiones consistieron en hemorragia difusa en el abomaso, corazón y pulmones, enteritis catarral, erosiones en la mucosa intestinal, degeneración y/o necrosis de las células de los túbulos renales y necrosis. Estos cambios se correlacionaron con los componentes séricos y las células sanguíneas. Los efectos de A bracteata y C rotundifolia fueron aditivos en cabras.

