Estudio comparativo de subunidades de luz de miosina atrial y ventricular de diferentes especies
 La comparación de las cadenas ligeras de miosina atrial y ventricular se realizó mediante mapeo peptídico de proteínas purificadas electrofóricamente. En las aves atriales y la composición de la cadena ligera de la miosina ventricular fue idéntica. En los mamíferos, las cadenas ligeras de la miosina atrial y ventricular son diferentes y específicas de especie.

Proteínas del grupo de alta movilidad en el músculo esquelético del salmón pre y postsmolt (Salmo salar)
 Las proteínas de la HMG se extrajeron del músculo esquelético completo del salmón pre y postsmolt (Salmo salar). Las proteínas fueron identificadas por SDS y electroforesis en gel de poliacrilamida ácido-urea. El análisis semicuantitativo reveló un aumento en la proporción de la proteína HMG H6 a F y de la HMG T a la proteína HMG H6 en el postsmolt en comparación con la etapa premolto del salmón. Los resultados demuestran un cambio en las cantidades relativas de proteínas de la HMG muscular esquelética dependientes de la etapa de desarrollo del pez.

Múltiples formas moleculares de esterasas solubles en el sistema digestivo del pollo en desarrollo
 Se analizaron las esterasas solubles en tejidos de origen endodérmico y de diversas edades evolutivas del galus de Gallus mediante electroforesis en gel de losas de poliacrilamida y se caracterizaron como carboxilesterasas, aceterasas. Se observaron bandas esterasas desde el día 9 en el hígado y desde el día 6 en estómago, intestino y saco vitelino. Los perfiles electroforéticos se volvieron más complejos después de la eclosión con el aumento concomitante de la intensidad de la tinción. En el enfoque isoeléctrico de los extractos hepáticos solo se observó una forma mayor con pI 5.4. Se encontró que una banda eserina sensible denominada EL-1 era específica de tejido (liver) y edad (superimento). También se observaron isoenzimas tipo EL-1 en otras especies del orden de Galliformes.

Efectos de las formas puras y autooxidizadas de colesterol en plasma, lípidos hepáticos y lipogénesis hepática en pollitos
 El colesterol puro (PC), el colesterol oxidado (OC) y el colestano-3 beta,5 alfa,6 beta-triol (CT) fueron alimentados a pollitos machos de Hubbard durante 3 semanas en una dieta basal. El consumo de alimento y el aumento de peso de los pollitos alimentados con OC (1,0%) o CT (0,1%) no fueron significativamente diferentes al de los pollitos alimentados con PC (0,85%) o la dieta basal sola. El nivel de colesterol plasmático fue significativamente (P < 0,05) mayor en los pollos alimentados con PC en comparación con los controles; sin embargo, en comparación con otros grupos de dieta, las diferencias no fueron significativas. La medición in vivo de la lipogénesis hepática de sustratos etiquetados mostró que el [14C]acetato fue utilizado principalmente para la síntesis de ácidos grasos en todos los grupos de dieta. El orden relativo fue PC mayor que PC + CT mayor que OC mayor que CT mayor que basal. Por el contrario, el mevalonato [3H] se usó preferentemente para la colestegénesis y la efectividad relativa fue basal mayor que la TC mayor que la CC mayor que la PC + TC mayor que la PC.

Una nueva investigación de las alteraciones de la hemoglobina en las ardillas del suelo mientras que en varios estados de actividad de hibernación
 La caracterización de las hemoglobinas de los sistemas de invierno-hibernación, invierno-activo y verano-activo Arctic ground squirrels (Citellus undulatus) con un pH de 5,5 agar citrato eléctrico. Estudios previos que mostraron alteraciones en las hemoglobinas fueron probablemente el resultado de artefactos debido al uso de sangre total. Para cada estado de actividad se determinó la secuencia amino terminal de hemoglobina del squirrel del suelo ártico y fue idéntica en todos los casos.

La actividad glutatión S-transferasa en la caeca pilórica de la trucha arcoiris, Salmo gairdneri
 La caeca pilórica de la trucha contiene 1,9 mmol de tejido GSH/kg. La actividad glutatión citosólica S-transferasa con 1-cloro-2,4-dinitrobenceno como sustrato es de 0,06 mmol/min/g de proteína. El chocolate (3,3 mM) inhibe la actividad citosólica de la transferasa en un 55% a pH 6,6 y en un 4% a pH 7,4. Las transferasas no conectan sulfato de 8-anilino-1-naftalenos a pH 7,4. Las transferasas citosólicas son inactivadas progresivamente por 1-cloro-2,4-dinitrobenceno, perdiendo 50% de su actividad en 5,0 min. Una minoría de la actividad no se une a una matriz glutatión-affinidad. A pH 6, sus constantes Michaelis aparentes para GSH y 1-cloro-2,4-dinitrobenceno son 0,88 y 9,1 mM respectivamente. El resto de la actividad se eluye de la matriz de afinidad como un solo pico. Sus constantes Michaelis aparentes para GSH y 1-cloro-2,4-dinitrobenceno son 0,33 y 2,9 mM respectivamente. Su subunidad es de 22,4 kDa.

Glutatión en los glóbulos rojos de ratones embrionarios
 Se ha desarrollado un micrométodo para la determinación de los niveles de glutatión eritrocitario. Se ha demostrado que, para obtener verdaderos valores de las concentraciones de glutatión dentro de los glóbulos rojos, es necesario corregir la pérdida de glutatión marcado y también tener en cuenta el tiempo necesario para completar el procedimiento analítico. El glutatión es el principal tiol de peso molecular presente en los glóbulos rojos embrionarios. La relación glutatión-hemoglobina se mantiene en 0,6 a partir de 13 días de gestación hasta la edad adulta en el ratón. La decaimiento de glutatión tanto en los glóbulos rojos adultos como en los embrionarios puede evitarse mediante la incubación de los glóbulos rojos en la glucosa que contengan amortiguadores.

Las propiedades y la función de la enzima malato mitocondrial del hígado de bass
 La enzima de malato (L-malato: NADP+ oxidoreductasa oxaloacetato decarboxilante, CE 1.1.1.40) procedente de mitocondrias hepáticas de las cuencas se purificó a más del 90% de la cromato. El peso molecular aparente estimado por filtración en gel fue de 316.000. El análisis de la enzima sobre la electroforesis en disco de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida mostró ser una proteína de tetramero. La enzima requirió cationes bivalentes (Mn2+ o Mg2+) y mostró un pH óptimo estrecho (8,4-8,6 para Tris-HCl buffer-clorocuro) e inactivado por p-clorocuro. Los gráficos de velocidad inicial doblemente recíprocos de ambos sustratos, NADP y malato, fueron lineales e interceptivos en un punto que sugiere un mecanismo secuencial. Los estudios de inhibición del producto con NADP y malato como sustrato variable son consistentes con un mecanismo de Bi-Ter ordenado.

Aplicación de la teoría del clustering a los datos de mortalidad por cáncer
 Un problema de agrupación es aquel que requiere la partición de un conjunto finito de objetos en subconjuntos para optimizar una determinada función objetivo. El presente trabajo aplica estas técnicas a un conjunto de datos conocidos sobre la mortalidad por cáncer en Estados Unidos durante los años 1950 a 1967. Se obtienen dos variedades de soluciones de agrupamiento: primero, los estados de Estados Unidos se agrupan según similitudes en sus patrones de mortalidad por cáncer; luego, los tipos tumorales se agrupan según similitudes de mortalidad en el conjunto de estados. En ambos, se realizan varios experimentos de agrupamiento que implican la aplicación de una variedad de métricas a los datos brutos, así como soluciones heurísticas y exactas de los problemas matemáticos. Los resultados son presentados gráficamente, discutidos y en el caso de los clusters de cáncer, comparados a las asociaciones clínicas observadas.

El modelo de comparación tiene como objetivo estimar los parámetros de un proceso de enfermedad crónica bajo el cambio de exposición a factores de riesgo
 Se han propuesto enfoques del modelo de comparación para el análisis de la incidencia de la edad de tipos específicos de cáncer. Estos modelos representaron el aumento de la incidencia de la edad como resultado de una función de riesgo compuesto donde los riesgos de nivel individual fueron descritos por la función de riesgo de Weibull y donde la tasa de riesgo poblacional es una mezcla continua de riesgo. Estas formulaciones asumieron que la función de mezclado, que describió diferencias de riesgo debido a diferentes historias de exposición, era constante después de la edad en que se aplicó el modelo por primera vez. En este trabajo mostramos cómo la distribución de mezclas se puede permitir cambiar con el tiempo reflejando cambios en las exposiciones. El modelo se ajusta a los datos de mortalidad por cáncer de pulmón en Estados Unidos, donde para cohortes masculinas recientes parece haber un cambio en los patrones de exposición posiblemente relacionado con los recientes descensos en el tabaquismo masculino. Se discuten las implicaciones para futuras tendencias de mortalidad por cáncer de pulmón en Estados Unidos.

Métodos de análisis de sensibilidad probabilísticos para modelos de decisión general
 El análisis de sensibilidad probabilístico ha sido descrito previamente para el caso especial de árboles de decisión dicotómica. Ahora generalizamos estas técnicas para una amplia gama de problemas de decisión. Estos métodos de análisis de sensibilidad permiten al analista evaluar el impacto de la incertidumbre multivariada en los datos utilizados en el modelo de decisión y conocer la contribución probabilística de cada una de las variables al resultado de la decisión. Las técnicas se ilustran con la simulación de Monte Carlo en un árbol de decisión tricotómico. La aplicación de estas poderosas herramientas permite al analista de decisión investigar la estructura y limitaciones de problemas de decisión más complejos con incertidumbres inherentes a los datos en que se basan las decisiones. Las medidas de sensibilidad probabilísticas pueden orientar la asignación de recursos para resolver la incertidumbre sobre los componentes críticos de las decisiones médicas.

Análisis de frecuencia y dominio del tiempo de los patrones de respiración de flujo aéreo en pacientes con enfermedad obstructiva crónica
 Los patrones de flujo aéreo de pacientes con enfermedades obstructivas crónicas (EAC) y sujetos normales se analizaron mediante análisis de dominio de tiempo y frecuencia. Los datos fueron registrados durante la respiración tidal con una pausa entre las respiraciones, digitalizados en 320 muestras por segundo (resolución de la extremidad) y procesados con un computador CDC 6600. Se estudió la aparición de componentes de alta frecuencia (10-20 Hz) en la forma de onda del dominio del tiempo y la curva espectral en el espectro de potencia. Se tomó como referencia una onda completa y se analizaron todas las ondas posteriores utilizando la función de correlación cruzada que se empleó a través del espectro cruzado y el algoritmo de transformada rápida de Fourier. Se calculó el contenido energético del espectro medio y el valor medio de la raíz cuadrada (RMS) a partir de las ondas filtradas. Nuestro estudio indicó que el RMS y el contenido de potencia estimado de una parte de la onda filtrada (10-20 Hz) que incluyó el intervalo de tiempo desde el pico del flujo espiratorio X (tE) de 0,10 +/- 0,30 ± 0,40 para los sujetos con un valor de la curva de obstrucción crónica de potencia de 0,30 ± 0,30 ± 0,30 ± 0,40; p < 0,30 para los sujetos con un valor de 0,30 ± 0,30 ± Se concluye que el RMS y los valores de potencia de la curva de flujo filtrado durante la respiración tidal en el intervalo de tiempo tE-tN pueden detectar obstrucción crónica de la vía aérea.

Fototoxicidad, fotoalergia y sensibilización de contacto de las materias primas de la pulpa de nitro perfume
 El potencial de 4 sustancias relacionadas con la nitro musk (musk tibetene, quetoneo en muesca, xylol y moskene) para producir fotoalergia, fototoxicidad de contacto conocida. La ambreta de Musk causó una alta incidencia de fotoalergia como lo indica la gravedad de los grados de piel en comparación con un grupo control. El tibeteno Musk y el moskene fueron negativos para la fototoxicidad, la fotoalergenicidad y la sensibilidad al contacto en condiciones de prueba. El xilol de Musk resultó ser un sensibilizante de contacto débil. La cetona en la mucosa dio respuestas desafiantes sugestivas de una fototoxina débil y un débil sensibilizador de contacto. Esta última no se vio afectada por la exposición a la luz. Estos datos sugieren que, excepto para la ambreta de moco, las muscas de nitro como grupo no tienen el potencial de producir fotoalergia. Algunos miembros de este tipo de materia prima perfumada podrían clasificarse como sensibilizadores débiles (xilol de músqueda, ketona de muesca) o débilmente fototóxicos (cetona de música). Estas últimas cualidades biológicas no se han expresado clínicamente.

Mujer alérgica al sudor y al semen del marido
 Una mujer se quejó de picazón y rubor intensos después de las relaciones sexuales u otro contacto físico con su marido. Evolucionó con el semen y el sudor del marido, el semen de donante combinado y el sudor de sus dos hijos. Este es un reporte de alergia al semen humano y el primer caso reportado de alergia al sudor humano.

Alergia al contacto con hidrocortisona y pivalato de tiixocortol: problemas en la detección de sensibilidad a corticosteroides
 Varias de las dificultades en la detección de alergia a corticoides son ilustradas por los problemas encontrados en un paciente sensible a un preparado que contiene hidrocortisona y nitrato de miconazol. Se discute la importancia de concentraciones y vehículos apropiados para el control del parche, el posible papel de las impurezas y la sensibilidad cruzada de las moléculas de corticosteroides.

Sensibilidad del test de parche para Kathon CG
 Entre 1.511 parches consecutivos probados con Kathon CG a 100 ppm de principio activo, 13 (0,8%) dieron una reacción positiva. El test de uso con una loción que contenía Kathon CG (8,6 ppm) no reveló reacción en 11 pacientes con test de parche positivo. Se concluye que una reacción de prueba con parches positivos a 100 ppm no inicia el eccema después del uso de productos conservados con Kathon CG en las bajas concentraciones (3-15 ppm) usadas en los productos finales.

La sensibilización al cloranfenicol; un problema persistente
 Se reporta una incidencia sorprendentemente alta de sensibilización a cloranfenicol en 8 pacientes con dermatitis periocular o periauricular. En 6 de ellos se estableció la relevancia del uso de cloranfenicol tópico. En 2. Los hallazgos subrayan que la alergia al cloranfenicol continúa siendo un problema persistente.

asimetría cerebral en resonancia magnética
 La resonancia magnética (RM) revela asimetrías anatómicas de la delimitación surcal del operculum posterior de la corteza parietal que se correlacionan con la dominancia manual en sujetos normales. La demarcación del surco es mayor en el lado derecho en la mayoría de los herederos derechos, pero igualmente distribuida en el lado izquierdo. Esta asimetría in vivo corresponde a la temporalidad plana más grande del lado izquierdo. Las medidas de Preferencia de Mano, Desempeño Didótico y Preferencia de Campo Visual se correlacionaron con varias medidas de asimetría anatómica observadas en RM. La demarcación surcal, ancho frontal anterior y ancho parietal correlacionaron mejor con el desempeño de las manos, medida en una tarea de tapping de puntos. Se discute la importancia biológica de la distribución de las asimetrías anatómicas y funcionales.

Apraxia después de una lesión parietal superior
 Se estudió una paciente con apraxia unilateral (izquierda) de las extremidades asociada a una lesión de su superior derecho (áreas 5 y 7 de Brodmann) y lóbulos parietales inferiores. En las zonas monos 5 y 7 contienen "neuronas de mano-manipulación" que se cree que son importantes en la orientación propioceptiva. Por tanto, testamos a nuestra paciente con los ojos abiertos y cerrados. Su desempeño de mano izquierda con pantonima, imitación y uso de objetos reales se deterioraron drásticamente en ausencia de orientación visual. Además, aunque la paciente no presentaba ataxia óptica y presentaba propiocepción normal, tenía dificultad para utilizar su antebrazo izquierdo en tareas que requieren transcodificación de un sistema visual a un sistema de coordenadas espaciales somatésticas. Proponemos que cada lóbulo parietal superior no sólo es responsable de la trascodificación de un código visoespacial en un código sumario estético-espacial, sino también es crítico para la trascodificación de las representaciones espacio-temporales.

Asimetría histológica en la corteza visual primaria de la rata: implicaciones para los mecanismos de asimetría cerebral
 El presente estudio se diseñó para especificar las contribuciones de varios parámetros histológicos a la asimetría hemisférica de áreas arquitectónicas. Se encontró que la corteza visual primaria de la rata es asimétrica en volumen, y que la asimetría refleja diferencias laterales en el número de neuronas. Se discuten las implicaciones de este hallazgo para la comprensión de los mecanismos involucrados en la producción de asimetrías cerebrales.

La dominancia no es un rasgo unidimensional
 La mayoría de las teorías sobre la herencia de preferencia de las manos asumen que la herencia es un rasgo unidimensional que forma una distribución continua. Este trabajo demuestra que el muestreo de una amplia gama de actividades manuales revela dimensiones de preferencia de las manos independientes. 180 adultos diestros de mano derecha y 110 zurdos indicaron su preferencia por 55 actividades, según una escala de cinco puntos. Un Análisis Factorial Varimax reveló cuatro factores que explicaron el 80 por ciento de la varianza. El factor 3 fue de especial interés porque representó comportamientos que dependen de la musculatura axial y envuelven fuerza más que dexteridad. La preferencia de las manos por los ítems sobre este factor fue menos sesgada lateralmente que en los factores que incluyeron tales comportamientos motores finos como escritura o dibujo. Estos resultados sugieren que la preferencia manual se rige por más de un sistema neural y que estos sistemas pueden ser lateralizados de forma independiente.

Influencia de hipotermia, terapia barbitúrico y monitorización de la presión intracraneal en la morbimortalidad después del ahogamiento inmediato
 Evaluamos retrospectivamente los efectos clínicos y patológicos de la hipotermia y la terapia barbitúrico de altas dosis sobre la lesión cerebral hipóxico/isquémica tras el ahogamiento en niños. De los 40 pacientes con ahogamiento próximo admitidos en la UTI, 13 murieron, siete tuvieron daño cerebral permanente y 20 sobrevivieron. Veinticuatro pacientes (grupo 1) fueron tratados con un régimen de hiperventilación, hipotermia y fenobarbital a dosis altas mientras que la presión intracraneal (ICP) fue monitorizada continuamente. De los diez fallecidos en este grupo, tres fueron diagnosticados de muerte cerebral poco después del ingreso; la necropsia reveló edema cerebral severo con herniación. Los siete no supervivientes restantes presentaban hipoxia cerebral severa sin PIC elevada y tenían las características de síndrome de distrés respiratorio grave en adultos y daño hipóxico/isquémico en otros órganos. Seis de estos siete pacientes desarrollaron sepsis que se asoció invariablemente con una neutropenia profunda. Dieciséis pacientes (grupo 2) fueron tratados con un protocolo similar pero sin hipotermia. Tres de estos pacientes fallecieron, pero solo uno desarrolló septicemia. La neutropenia tras la reanimación del ahogamiento parece indicar un mal pronóstico; el recuento medio de leucocitos polimorfonucleares en no supervivientes (1,9 +/- 0,5 x 10(9) células/L) fue significativamente menor (p < 0,01). La hipotermia se asoció con una disminución del número de NMP circulantes, pero no aumentó el número de supervivientes neurológicamente intactos. Igualmente, aunque los barbitúricos puedan controlar la PIC, su uso no mejoró el resultado. Debido a que el edema cerebral severo y la herniación después del ahogamiento casi siempre se asocian con daño cerebral irreversible, las medidas para controlar la hinchazón cerebral como hipotermia y barbitúricos serán poco beneficiosas.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Cambios cardiovasculares durante el transporte de pacientes críticos y postoperatorios
 Se examinaron las alteraciones cardiovasculares en 37 pacientes trasladados a UCI tras cirugía mayor general o vascular (n = 14), cirugía cardiaca abierta (n = 13) o endarterectomía carotídea (n = 10). Las variables cardiovasculares también se midieron en un grupo control de 11 pacientes trasladados desde una UCI para procedimientos diagnósticos o terapéuticos. Todos los pacientes fueron seguidos durante 30 min antes del transporte hasta aproximadamente 30 min después de su llegada a sus destinos. Durante ese período, la PA sistólica y la frecuencia cardíaca aumentaron significativamente solamente en los pacientes que se recuperaron de cirugía mayor general/vascular o endarterectomía carotídea. Estos cambios parecen estar relacionados con la emergencia aguda de la anestesia inhalatoria (isoflurano más óxido nitroso), ya que los otros pacientes quirúrgicos fueron anestesiados con anestesia narcótica, y el grupo control no recibió ninguna anestesia.

Transporte de adultos críticos
 El transporte intrahospitalario puede ser peligroso debido a los rápidos cambios en el estado fisiológico del paciente y al uso de sistemas de monitoreo. Un estudio retrospectivo evaluó los primeros 204 pacientes adultos críticos transportados de hospitales comunitarios al Centro Médico de Stanford por un equipo de transporte especial. Para relacionar el riesgo de transporte a la gravedad de la enfermedad, se diseñó un sistema de puntuación retrospectiva. El 61% (n = 125) de los pacientes tenían alto riesgo de transporte. Los pacientes fueron estabilizados en el hospital de referencia y la monitorización invasiva fue utilizada como mandato del paciente. La distancia media de transporte fue de 133 km y la duración media del transporte de 4,38 h. Ciento cinco pacientes (51,5%) fueron transportados por vía aérea y los restantes fueron transportados por ambulancia superficial. Todos los pacientes sobrevivieron al transporte y 71,6% fueron dados de alta del hospital. La mortalidad hospitalaria se correlacionó con el sistema de puntuación de riesgo (p < 0,01) y aumentó cinco veces con el aumento de la gravedad de la enfermedad. Este estudio demuestra que, con una estabilización y monitorización hemodinámica adecuadas, los pacientes gravemente enfermos pueden ser transportados con seguridad.

Efecto de la coenzima Q10 en el shock de endotoxinas en perros
 Estudiamos los efectos de la coenzima Q10 pretratamiento tanto en la función pulmonar como en los mediadores químicos durante el shock con endotoxina en perros. La coenzima Q10 pretratamiento inhibió alteraciones en la presión pico de la vía aérea, la complacencia total del pulmón más la pared torácica, el índice de depuración pulmonar, la histamina plasmática, el exceso de base y el lactato; sin embargo, tuvo poco efecto sobre la circulación. Actualmente se desconoce el mecanismo de los efectos significativos de la coenzima Q10 sobre la función pulmonar durante el shock con endotoxinas.

El drenaje pleural se realizó con catéteres tipo pigtail modificado
 Se ha desarrollado un catéter de pigtail modificado 8,3-Fr para drenaje percutáneo crónico de derrames pericárdicos. La colocación de este catéter mediante la técnica de Seldinger modificada es virtualmente atraumática. Para comprobar la seguridad y eficacia de este catéter para el drenaje pleural, se utilizó el manejo de ocho colecciones de líquido pleural y nueve neumotórax en un total de 12 lactantes y niños. No hubo complicaciones de colocación. Las acumulaciones de fluidos se drenaron satisfactoriamente en todos los casos. Los neumotórax se trataron definitivamente con un solo catéter, excepto cuando había fístula broncopleural. El drenaje percutáneo del fluido pleura o del aire es simple, seguro, efectivo y sustancialmente menos traumático que la colocación estándar del tubo torácico.

Monitorización del débito cardíaco menos invasivo por densitometría de la oreja
 El débito cardíaco fue medido por termodilución y densitometría del oído en pacientes de UTI quirúrgica que tenían catéteres arteriales pulmonares. La comparación global basada en 56 series de mediciones triplicadas reveló un coeficiente de correlación (r) de 0,76 entre ambas técnicas. Aunque la densitometría del oído fue más precisa con la inyección vía vena antecubital (r = 0,88) vs. inyección más distal (r = 0,67), estos datos sugieren que esta técnica carece de precisión para su aplicación clínica.

Encuesta a candidatos a FFARACS exitosos en Australasia
 A partir de octubre de 1985 37 candidatos han pasado el examen final en cuidados intensivos para el Diploma de Fellow de la Facultad de Anestesiólogos, Royal Australasian College of Surgeons (FFARACS). En septiembre de 1984, 23 de estos candidatos exitosos respondieron a un cuestionario que buscaba información sobre sus experiencias educativas durante la formación y la naturaleza de su trabajo desde el examen. En ese momento, seis eran especialistas del equipo en la práctica anestésica, uno estaba involucrado en la investigación en cuidados intensivos a tiempo completo, uno era el director de un accidente y de emergencia, y los 15 restantes eran especialistas en cuidados intensivos a tiempo completo. Las respuestas a las preguntas sobre entrenamiento indicaron que se consideraban deseables cuidados intensivos y experiencia médica. La mayoría consideró que su formación y el examen eran útiles para determinar empleo a largo plazo, desempeño satisfactorio en cuidados intensivos y satisfacción laboral personal.

Disfunción miocárdica segmentaria reversible en el shock séptico
 Presentamos dos pacientes con choque séptico que presentaron alteraciones ecocardiográficas y ECG compatibles con infarto de miocardio, pero sin evidencia de enfermedad arterial coronaria o lesión miocárdica en la autopsia. La disfunción miocárdica segmentaria se resolvió completamente en un paciente. Debido a que el choque séptico puede causar discinesia segmentaria del miocardio, los datos ecocardiográficos y ECG pueden ser desenmascarados y deben ser interpretados con cautela.

Tomografía computarizada para el diagnóstico de fístula traqueoesofágica
 Dos pacientes desarrollaron fístula traqueoesofágica tras intubación nasotraqueal prolongada y traqueostomía. El uso de la tomografía computarizada, técnica no invasiva, para documentar el tamaño y la localización de la fístula traqueoesofágica puede ser preferible al examen endoscópico en pacientes críticos dependientes del ventilador.

gradientes de tensión de oxígeno visceral en el ojo de gato perfundido aislado
 Los perfiles de presión parcial prerretiniana de oxígeno (PO2) se han medido por primera vez en el ojo aislado arterialmente perfundido del gato. El perfusato, alimentado al ojo bajo una cabeza de presión constante, no contenía ningún análogo de hemoglobina o hemoglobina para que la única fuente de oxígeno fuese en la forma disuelta. El aporte máximo de oxígeno es proporcionado por la elevación del perfusato de PO2 por el equilibrio con 100% de O2. Se utilizaron mediciones periódicas del electrorretinograma corneal DC para verificar la viabilidad de la preparación. Utilizando microelectrodos sensibles al oxígeno, se midieron perfiles de tensión de oxígeno en las proximidades de los vasos retinianos y en áreas libres de vasos, para determinar el efecto de la circulación retiniana sobre el ambiente local de oxígeno del vítreo. Los resultados mostraron que existen grandes gradientes de PO2 cerca de las arterias retinianas, mientras que más de 1 mm de distancia de la retina el gradiente de PO2 es muy superficial. Estos resultados concuerdan con los obtenidos para el ojo del gato in vivo donde se respira el animal con oxígeno al 100%. Así, se puede concluir que el ojo aislado perfundido se comporta de manera similar al ojo in vivo con respecto a la distribución y función del oxígeno.

Efecto de la indometacina sobre la queratitis inmunogénica
 El efecto de la indometacina administrada por vía tópica se estudió en conejos en una queratitis inflamatoria producida experimentalmente. La inyección intraestromal con suero equino indujo en la córnea una infiltración en forma de anillo con leucocitos y neovascularización. La indometacina fue administrada como colirio tres veces al día durante el experimento. En los ojos tratados con indometacina la infiltración leucocitaria se prolongó pero no la neovascularización concomitante. La potenciación de la respuesta leucocitaria puede deberse a la facilitación de los productos de la lipoxigenasa quimiotáctica.

Evaluación clínica de la crema de fenticonazol en infecciones fúngicas cutáneas: comparación con crema de miconazol
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, de grupos paralelos y multicéntrico en 60 pacientes con dermatofitosis o pitiriasis versicolor para comparar crema tópica de fenticonazol al 2% con miconazol tópico. El tratamiento, administrado dos veces al día, fue durante 4 semanas o hasta la resolución completa de la enfermedad. La evaluación se realizó mediante investigación micológica de laboratorio y evaluación clínica/sintomática regular, tanto durante como durante 2 a 6 semanas después de la terapia. Cincuenta y tres pacientes completaron satisfactoriamente el ensayo, 28 de los cuales recibieron fenticonazol y 25 miconazol. Los grupos fueron adecuadamente pareados. Todos los criterios de valoración mostraron que el fenticonazol era al menos tan eficaz como el miconazol, sin diferencias estadísticamente significativas entre ambos tratamientos. Sin embargo, varios criterios de evaluación mostraron tendencias a favor del fenticonazol. Los hallazgos micológicos resultaron negativos en el 92%, es decir, todos pero 2 de 25 pacientes, al final del tratamiento y una proporción similar (91%, 21 de 23 pacientes) se mantuvieron hasta 4 semanas después del tratamiento. Con miconazol solo el 79% (19 de 24 pacientes) resultaron negativos micológicamente durante el tratamiento y esta cifra disminuyó hasta el 74% (14 de 19 pacientes) después del tratamiento. Se observaron resultados esencialmente similares para las evaluaciones clínicas de eritema, prurito y descamación, siendo estas características eliminadas y progresivamente mejoradas por ambos tratamientos en altas proporciones de pacientes durante la terapia, seguidas de la baja tendencia al abandono. Las evaluaciones clínicas globales demostraron mejoría estadísticamente significativa durante la segunda, tercera y cuarta semanas de tratamiento con ambos fármacos. Sólo se notificaron 4 pacientes (dos con cada tratamiento) que mostraron deterioro clínico en cualquier momento durante el ensayo, en todos los casos después del final del tratamiento. No hubo informes de reacciones adversas locales o sistémicas a ninguno de los dos fármacos, y las pruebas de laboratorio no revelaron ningún signo de toxicidad. Estos resultados indican que un ciclo de 4 semanas de crema tópica de fenticonazol al 2% dos veces al día es extremadamente bien tolerado y es al menos tan eficaz como un régimen equivalente de miconazol al 2% para el tratamiento de la dermatosis cutánea. Los resultados sugieren que el fenticonazol puede ser más eficaz que el miconazol, especialmente en relación con la eliminación de pruebas de laboratorio de infección fúngica persistente, lo que podría reflejar una menor incidencia de recidiva.

Concentraciones de mecillinam y ampicilina determinadas en el tejido renal y sérico: un estudio farmacocinético de dosis única en pacientes sometidos a nefrectomía
 Se realizó un estudio para determinar las concentraciones séricas y renales de antibióticos después de una única inyección intravenosa de 1,0 g de ampicilina más 0,4 g de mecillinam, administrada hasta 4 horas antes de la cirugía, en 13 pacientes con función renal normal o casi normal. Ambos antibióticos mostraron concentraciones tisulares superiores a los niveles séricos correspondientes. La relación riñón: suero promedio fue de 2,4 para ampicilina y de 1,4 para mecillinam. Se calcularon las semividas séricas de 57 minutos para ampicilina y 52 minutos para mecillinam. Las semividas de eliminación correspondientes en el riñón fueron de 45 minutos y 44 minutos, respectivamente.

Mejora hemorrágica por pentoxifilina en pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica
 Un grupo de 25 pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica en estadio II fue tratado con pentoxifilina ('Trental' 400) durante 90 días. Se observaron cambios significativos durante el tratamiento en los parámetros hemorrágicos estudiados. Al final del tratamiento se encontraron reducciones respecto a los valores basales de viscosidad sanguínea (-10,1%), viscosidad plasmática (-9.5%), fibrinógeno sanguíneo (-18+.5%) y aumento significativo de la agregación eritrocitaria (-41.8%). Estos cambios positivos en la fluidez sanguínea pueden ser sugestivos de la influencia beneficiosa de este fármaco sobre la condición clínica de los claudicantes.

Comparación de buprenorfina intramuscular y combinación de buprenorfina/naloxona en el tratamiento del dolor postoperatorio
 Se comparó la eficacia analgésica y la tolerancia de una sola inyección intramuscular de buprenorfina (0,3 mg) o de buprenorfina (0,3 mg)/naloxona (0,2 mg) en 70 pacientes sometidos a cirugía abdominal moderada. Los pacientes de ambos grupos de tratamiento experimentaron una buena analgesia, que se observó a los 10 minutos de la administración, con una duración aproximada de 12 horas. Los efectos no deseados más frecuentemente relatados fueron somnolencia y/o somnolencia y náuseas y/o vómitos, que fueron de intensidad leve o moderada en la mayoría de los casos. No se observaron diferencias significativas entre los dos grupos de tratamiento con respecto a las valoraciones globales de eficacia y tolerancia.

granuloma inflamatorio anular
 Se presenta un caso de granuloma anular inflamatorio en las extremidades de una niña joven. Las lesiones se convirtieron en eritematosas y edematosas concomitantemente con un trastorno gastrointestinal autolimitado. Muchos neutrófilos estuvieron presentes en la pieza de biopsia, que mostró los cambios de granuloma anular.

El nevo epidérmico fue mal interpretado como maltrato infantil
 Determinar lo que constituye un verdadero maltrato infantil no siempre es fácil. Se consideró erróneamente que un niño con nevo epidérmico y múltiples manchas café-au-lait era víctima de abuso. Este reporte detalla las características de los nevos epidérmicos. Se presentan estos hallazgos con la esperanza de que tales diagnósticos erróneos puedan ser evitados en el futuro.

Epitelioma intraepidérmico de Jadassohn
 El epitelioma intraepidérmico de Jadassohn es una neoplasia cutánea rara caracterizada por una placa de verrucoso solitario. El examen histológico de estas placas revela nidos intraepidérmicos de las células basaloides. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado en una persona negra.

Angioleiomioma interdigital
 Una masa dolorosa en el espacio interdigital puede representar un angioleiomioma. La escisión quirúrgica completa seguida del examen histológico es el abordaje óptimo para el diagnóstico y tratamiento.

Procedimientos quirúrgicos para el tratamiento de la calvicie
 Actualmente se dispone de nuevos métodos quirúrgicos para la corrección de la calvicie de patrón masculino. Las técnicas estándar se han refinado significativamente en la última década. Estos métodos incluyen autoinjertos de almohadilla, injerto de tira, reducción del cuero cabelludo, uso de colgajos vellosos, microcirugía y diversas combinaciones de estas técnicas. Un refinamiento más reciente del trasplante de cabello es el uso de miniinjertos y microinjertos. Presentamos una visión general de las ventajas e indicaciones de cada procedimiento.

Xeroderma pigmentososum en Qatar
 Presentamos un caso de xeroderma pigmentososum con melanoma maligno en una mujer Qatari de 28 años de edad. Tenía antecedentes de consanguinidad familiar y más de un miembro de su familia estaba afectada.

Análisis morfométrico del desarrollo in vivo de células de la granulosa ovárica porcina en folículos antrales preovulatorios
 Las células de la granulosa (GC) de los folículos porcinos inmaduros (1-2 mm), en desarrollo (3-5 mm) y preovulatorios (6-12 mm) fueron examinadas por técnicas estereológicas y ultraestructurales. Los volúmenes de células parciales ocupados por núcleos o mitocondrias no difirieron significativamente a medida que se ampliaron los folículos. El retículo endoplasmático liso ajustado (RE) aumentó significativamente en los folículos grandes en comparación con los folículos pequeños o medianos. Los elementos rugosos se presentaron en cantidades similares en folículos de pequeño y mediano tamaño y ausentes en folículos grandes. El GC de los folículos grandes contenía significativamente más complejos lipídicos y de Golgi que el de los folículos pequeños, pero el contenido de complejos lipídicos y de Golgi de los folículos medios no fue significativamente diferente al de los grandes. Las proporciones de los volúmenes celulares totales ocupados por lisosomas y cuerpos multivesiculares aumentaron a medida que aumentó el tamaño folicular. Esto confirma estudios cualitativos anteriores y proporciona una base cuantitativa in situ para futuros estudios in vitro.

No fertilidad en vacas: tratamiento con FPI e investigación de biopsias uterinas
 Experimentos con diecisiete razas repetidas confirmaron que la composición de carbohidratos, el patrón hormonal, el contenido de colesterol y la ocurrencia de metabolitos indoleles, como la proteína de fluorificación azul, pueden ser utilizados en moco cervical. Después del examen rectal cuidadoso, 25 mg de PGF2 alfa fue administrado a trece 'caedoras repetitivas' en ese día de la fase lútea cuando al lado del cuerpo lúteo no se palpaba ningún folículo. Se tomaron biopsias de útero de ocho vacas 'normales' y de ocho reproductores 'repetibles', simultáneamente con muestras de moco cervical. La composición bioquímica de las biopsias fue comparable a la de las muestras de moco. La toma de dos biopsias produjo consecuencias perjudiciales para los animales, perceptibles en el comportamiento estral. Por lo tanto, la investigación de muestras de moco cervical es preferible a las biopsias uterinas para el examen de esterilidad en vacas.

Eliminación de cromosomas en los hagpes japoneses, Eptatretus burgeri (Agnatha, Cyclostomata)
 El número modal de cromosomas en Eptatretus burgeri fue de 36 en 297 (81,8%) de 363 células somáticas, 52 en 13 (30,2%) de 43 espermatogonias y 25 en 162 (40,3%). La cantidad relativa de ADN en una célula somática a la de un espermatogonario fue de 79,2%. La cromatina C-band positiva se observó a lo largo de casi toda la longitud de los bivalentes en forma de doblez asociados y parte de otros dos bivalentes en las células metafasmáticas de los primeros espermatocitos. Estos resultados indican que, en E. burgeri, la eliminación del cromosoma ocurre durante las primeras etapas del clivaje, excepto en las células germinales ancestrales.

La organización multiplanteada de los elementos laterales del complejo sinaptoneo en la rata y el ratón
 Mediante microscopia electrónica hemos analizado la estructura de los elementos laterales (LEs) del complejo sinaptonemal (CE) en espermatocitos de rata y ratón en diferentes condiciones de propagación. Nuestras observaciones indican que en casi el 50% de las células es posible detectar más de un componente estructural de las LE en el par XY. Cuando se utilizan las mismas condiciones de propagación, la estructura de las EL no es la misma en los autosomas y en el par XY. Además, la correlación entre las diferentes condiciones de propagación y la detección de más de un elemento sublateral (LEE) fue diferente en las diseminaciones paquiteno y diploteno; también varió en función de la especie y del medio. Nuestro estudio apoya la noción de que las EL del CS se multiplantean.

La condición XYY en un mamífero silvestre: un mosaico XY/XYYY (Sorex araneus)
 Se demostró mosaicismo cromosómico sexo XY/XYY en células tanto de médula ósea como de microbio de una cerda común adulta silvestre. Las características sexuales secundarias fueron las de un varón normal, pero los testículos fueron pequeños y el recuento espermático fue de sólo el 3% de lo normal. La mayoría de las secciones transversales del túbulo seminífero examinadas mostraron un deterioro espermatogénico grave y un diámetro reducido. Se observó un rango de configuraciones de emparejamiento sexo-cromosomas en los espermatocitos primarios XYY, incluyendo configuraciones que involucran los cromosomas X y ambos Y en una matriz lineal o radial. La presencia de metafase II (MII) se diseminó con un complemento cromosómico XY sexo indicó que los espermatocitos primarios XYY podrían contribuir a los productos del IIM. Después de Burgoyne (1979) y Burgoyne y Biddle (1980), se probaron varios modelos de pérdida de espermatozoides. Los datos indicaron que hubo una asociación entre el complemento cromosoma sexual de los espermatocitos primarios y su contribución al IIM. El mejor ajuste a los datos de frecuencia de MII observados fue proporcionado por un modelo que asumió que todos los espermatocitos primarios XYY con un cromosoma Y univalente y una alta proporción de espermatocitos primarios XYY no funcionaron.

No interacción entre nifedipino y digoxina
 Con el fin de evaluar una posible interacción entre digoxina y nifedipino, se estudió la farmacocinética de digoxina en estado estacionario antes y durante la administración oral de nifedipino en ocho sujetos sanos. La concentración plasmática media de digoxina fue 0,68 +/- 0,15 ng/ml durante las condiciones de control frente a 0,74 +/- 0,13 ng/ml (NS) tras dos semanas de administración conjunta con nifedipina. Nifedipino no causó cambios significativos en el aclaramiento renal de digoxina (173,6 +/- 25,9 versus 173,1 +/- 33,2 ml/min) ni en la recuperación urinaria de 24 horas de digoxina (163,8 +/- 25,7 vs 18,7). Nuestros hallazgos apoyan observaciones anteriores de que la coadministración de nifedipino no se asocia con ninguna alteración significativa de la farmacocinética de digoxina.

Falta de exacerbaciones clínicas en adultos con asma crónica después de la inmunización con el virus de la gripe muerto
 Los efectos de la vacunación con la vacuna antigripal destruida se evaluaron en comparación con placebo en un estudio doble ciego realizado en 318 pacientes adultos con asma crónica. Los pacientes fueron asignados al azar a la vacuna activa y al placebo. No hubo diferencia en la tasa de flujo espiratorio pico ni en los síntomas clínicos de obstrucción bronquial entre los grupos que recibieron la vacuna activa y el placebo durante la primera semana después de la vacunación. Los datos se analizaron por separado para edad, sexo, duración de la enfermedad, hipersensibilidad a la aspirina (ácido acetilsalicílico), estado atópico, pacientes con historia de crisis de asma corta diurna inducida por las infecciones virales; pacientes con cambio El seguimiento durante ocho meses después de la vacunación no reveló diferencias en los síntomas asmáticos entre los pacientes tratados con la vacuna activa y los que recibieron placebo. La respuesta antivírica a la vacunación fue normal. La posible protección proporcionada por la vacunación contra la exacerbación del asma inducida por la gripe no pudo evaluarse, ya que la epidemia de gripe esperada durante la temporada no ocurrió en Finlandia. Se concluye que la vacunación con vacunas antigripales muertas es segura y no se asocia con efectos secundarios significativos en pacientes adultos con asma crónica.

Evaluación de la cánula nasal conservante de oxígeno durante el ejercicio
 Existen evidencias muy recientes de que pacientes con enfermedad pulmonar crónica que se benefician de la terapia continuada con oxígeno. Estos beneficios incluyen reducción de los síntomas de cor pulmonale, reducción de la mortalidad y mejora de la calidad de vida. La oxigenoterapia es muy cara y la administración de oxígeno de flujo continuo es desperdiciada, ya que casi todo el beneficio del oxígeno presentado al paciente ocurre al comienzo mismo de la inspiración. Previamente describimos una cánula nasal conservada (CNC) que almacena oxígeno durante la exhalación para el parto durante las inspiraciones posteriores. El CNC logra una adecuada saturación arterial de oxígeno (SaO2) en una cuarta a la mitad del flujo en litros de suministro de oxígeno de flujo continuo. Debido a que algunos pacientes encontraron la configuración del mostacho discutible, se diseñó una cánula nasal (PNC), desplazando el reservorio de la cara y hacia la pared anterior del tórax. Mientras ambas cánulas requieren algún tipo de respiración por la nariz para funcionar, el PNC es más estéticamente aceptable. No se han reportado estudios con ejercicio utilizando el PNC. Se evaluó el PNC durante el ejercicio de tapiz rodante en diez sujetos con enfermedad pulmonar obstructiva crónica e hipoxemia en el ejercicio. Comparamos el PNC con el oxígeno de flujo estable durante la caminata en equilibrio suficiente para causar desaturación de oxígeno mientras respiraba aire al aire ambiente en las presentaciones de oxígeno de 0,5 a 3,0 L/min. En cargas comparables, la SaO2 alcanzada por la PNC requirió un tercio del flujo de oxígeno requerido por el oxígeno de flujo continuo para lograr una SaO2 equivalente. Estas diferencias fueron estadísticamente significativas (p < 0,01). Se concluye que el PNC provee una administración eficaz de oxígeno durante el ejercicio, así como en reposo, minimizando el flujo de oxígeno y reduciendo sustancialmente la carga económica normalmente asociada con la administración suplementaria de oxígeno.

