El dobesilato cálcico y sus efectos sobre la hemorreología y la microcirculación
 En serie, 50 pacientes con enfermedades cerebrales (n = 33) y periféricas (n = 17) fueron tratados con 3 x 500 mg de dobesilato de calcio (Doxium) al día. Antes del inicio de la terapia y después de 14 días se midió la viscosidad de sangre y plasma enteros, así como el hematocrito y la microcirculación en la almohadilla de los dedos. La viscoelasticidad de la sangre total, el plasma y el hematocrito disminuyeron de forma significativa (p menor o igual a 0,001), mientras que la microcirculación aumentó significativamente (p menor o igual a 0,001). Los resultados justifican la aplicación del calciodobesilato para enfermedades isquémicas con elevada viscosidad.

Diferencias étnicas en la adicción a narcóticos
 En la parte I de esta serie se compararon las características de 546 clientes de Chicanos y Anglo hombres y mujeres de mantenimiento con metadona (MM). En la parte II se analizan las diferencias específicas entre Chicanos y Anglos, según el sexo, para cada una de las cinco etapas de la carrera de adicción: preexperimentación, adicción a la experimentación, tratamiento inicial con MM y postratamiento. El análisis examina el uso de narcóticos y otras drogas, el arresto, la prisión y la supervisión legal, la implicación criminal, el empleo, las relaciones interpersonales y la historia del tratamiento. Considerando que las diferencias de predicción entre los adictos diferencias étnicas paralelas encontradas en la población general, después de la adicción ocurren las similitudes son mayores que las disimilitudes entre grupos étnicos, excepto para Chicanas. Chicanos parece seguir funcionando como parte de su comunidad tras la adicción, pero Chicanas parece que el riesgo es marginal. Los resultados del tratamiento para Chicanos fueron, en general, menos exitosos que para Anglos.

Transmisión familiar específica en el abuso de sustancias
 A diferencia de los estudios sobre el alcoholismo, hay poca documentación sobre la transmisión familiar del abuso de drogas. Este estudio se diseñó para determinar si se produce una transmisión familiar específica del consumo de sustancias: mayor incidencia de abuso de drogas en probandos con antecedentes familiares de abuso de drogas que en aquellos con antecedentes familiares de alcoholismo. Los probandos fueron 305 pacientes admitidos consecutivamente en un centro de tratamiento de dependencia química interna, cuyos diagnósticos de abuso/dependencia de sustancias se basaban en criterios DSM-III y una entrevista estructurada. Los antecedentes familiares se obtuvieron de cada probanda. El análisis linear de Log investigó la asociación entre el abuso de sustancias en la familia y en la probanda. Como el abuso de sustancias no alcohólicas fue significativamente mayor en probandos con antecedentes familiares de abuso de drogas, se sugiere transmisión familiar específica.

Las agencias de medicamentos voluntarias de Londres I. Funding and organisation management
 Como una de las series que relatan el DAIGE (Drug Agencies Information Gathering Exercise), este trabajo busca la financiación y la gestión organizacional dentro de agencias voluntarias de drogas en Londres. El artículo ofrece la oportunidad de que las agencias vean las cuestiones, vitales para su sobrevivencia, ofreciendo direcciones futuras, enfocadas en el apoyo financiero y en la responsabilidad. Esta discusión requiere una gestión activa y una acción coordinada en cuanto a la financiación del desarrollo de una estrategia global para los organismos voluntarios de drogas. También destaca la necesidad de que los financiadores, gestores y trabajadores evalúen conjuntamente las prioridades de sobrevivencia.

Esperanzas de alcohol de alcohólicos irlandeseses y canadienses
 Recientes enfoques en la investigación sobre el alcohol han abordado las expectativas positivas y negativas de los consumidores respecto al consumo de alcohol. En este estudio 61 alcohólicos masculinos blancos de un programa de tratamiento residencial en Irlanda fueron comparados con 53 alcohólicos masculinos blancos de un programa similar en Canadá en su ordenación de 13 consecuencias positivas y 12 negativas esperadas del consumo. El irlandés parecía beber por motivos sociales, luchando por la tranquilidad, el distanciamiento y la autoabsorción. Su mayor preocupación fue que la tranquilidad fallara, y también temían las consecuencias físicas del beber. Los canadienses bebían por el mejoramiento social/sexual y preocupaban la mayor parte de los problemas con las autoridades sobre la agresión y la deuda.

Alcoholismo en varones con trastorno antisocial de la personalidad
 Doscientos sesenta hombres que ingresaron en un programa de hospitalización para tratamiento de alcohol y drogas fueron entrevistados y probados para trastornos cognitivos y función hepática. Cuando el grupo de tratamiento fue separado por la presencia o ausencia de trastorno de la personalidad antisocial, el grupo antisocial fue distinguido por varios factores. Los alcohólicos antisociales tuvieron mayor probabilidad de inicio precoz del alcoholismo y de estar involucrados con otras drogas ilícitas, y mostraron evidencias de más problemas con el control de su consumo. Refieren más problemas relacionados con el alcohol según lo definido en el DSM-III. A pesar de las historias de una forma más severa de alcoholismo, los antisociales no eran más propensos a desarrollar dependencia del alcohol o presentar signos de toxicidad cognitiva o hepática.

Costos y consecuencias del uso de drogas: comparación de la utilización de la atención de salud y consecuencias sociopsicológicas para adolescentes clínicos y no clínicos y sus familias
 Se utilizó un diseño retrospectivo (caso control) para comparar adolescentes en tratamiento de problemas de alcohol y drogas y sus familias con adolescentes y familiares no tratados para determinar: (1) el grado en que los adolescentes utilizan los servicios de mantenimiento físico y psicológico para su organización. En promedio, las familias con adolescentes con problemas de alcohol y/o drogas utilizan más servicios de salud, resultando en mayores costos para el plan de salud prepago que los costos para familias con adolescentes que no usan o no drogas. Para los adolescentes y otros familiares, se encontraron diferencias significativas entre los grupos para la utilización de los servicios de salud mental, pero no para los servicios de salud física. Las consecuencias del uso de drogas-relacional, de salud y social/legal- fueron mayores para los adolescentes en tratamiento. Los adolescentes cuyo uso de drogas fue similar a los que estaban en tratamiento, pero que no estaban en tratamiento, también experimentaron consecuencias relacionadas a las drogas; este grupo puede ser considerado de alto riesgo para problemas de alcohol y drogas que, en el futuro, pueden requerir tratamiento.

La relación entre abuso físico y sexual y uso de drogas ilícitas: una replicación entre una nueva muestra de jóvenes que ingresan en un centro de detención juvenil
 La relación entre abuso físico y sexual infantil y uso de drogas ilícitas es poco conocida y poco investigada. Nuestro estudio anterior de esta asociación encontró que una muestra de experiencias de abuso físico y sexual de jóvenes detenidos se relacionaron significativa y positivamente con el uso de drogas ilícitas. Los datos obtenidos de una nueva muestra de juveniles detenidos, entrevistados 3 años después de nuestro primer estudio, relacionados con este tema, fueron examinados y replicados nuestros hallazgos anteriores.

II: Personalidad
 Como uno de una serie de artículos que relatan el DAIGE (Drug Agencies Information Gathering Exercise), este trabajo analiza el trabajo de personal y la estructura de personal de agencias de drogas voluntarias en Londres. En este trabajo se describe la contribución vital que estos 123 profesionales tienen que realizar en el área de rehabilitación de medicamentos. El tipo de trabajo que el personal de todas las agencias está involucrado en cuatro áreas de la práctica laboral: servicio directo a los clientes (60% de la carga de trabajo), administración del personal (23%), formación del personal (9%) y administración financiera (8%). La discusión requiere una revisión de estas cuatro áreas de la práctica de trabajo a la luz de las necesidades de formación y desarrollo, así como la contribución del personal como "expertos locales", sugiriendo que para estos profesionales necesita una acción local más efectiva.

El pronóstico en la rehabilitación alcohólica: la importancia relativa de los factores sociales, psicológicos y médicos
 El objetivo fue elucidar la importancia relativa de una amplia gama de características de los pacientes (factores sociales, psicológicos y médicos) en la predicción del funcionamiento del post-tratamiento alcohólico. El desarrollo de la capacidad laboral se registró en 34 alcohólicos avanzados durante 2 años después de la rehabilitación. Los resultados indicaron que las características sociales externas, los síntomas psiquiátricos y los síntomas médicos relacionados con el alcohol fueron casi insignificantes como predictores. Sin embargo, surgieron dos grupos de factores psicológicos significativos (soledad-baja autoestima, junto con la indolencia-labilidad). Los pocos predictores sociales indicaron que la forma de utilizar alcohol (más extravertida y observable) se asoció con un pronóstico negativo.

Muestreo superficial de la piel para nicotina: método rápido, no invasivo para identificación de fumadores
 Se evaluó un método novedoso, rápido y no invasivo de muestreo de la superficie de la piel que detecta la presencia de nicotina y, por tanto, puede identificar a los fumadores. El principio de la metodología involucrada es el muestreo del aire superficial de la piel y la espectrometría de movilidad iones. Se estudiaron 93 voluntarios y pacientes; 50 de ellos dieron un historial positivo de tabaquismo. El muestreo de superficie cutánea identificó 49 de estos 50 individuos. Cincuenta de los 93 individuos suministraron muestras de orina. La nicotina fue detectada en 22 de estas muestras de orina por cromatografía de capa fina. El muestreo de superficie cutánea identificó a todos estos pacientes. La combinación de muestras de aire superficial de la piel y espectrometría de movilidad iónica es un método de cribado rápido y no invasivo para la separación de fumadores de no fumadores.

La relación entre hostilidad, tabaquismo y consumo de alcohol en mexicano-americanos
 Se examinó el efecto de la hostilidad en el consumo de tabaco y alcohol a partir de datos de un estudio de tres generaciones de mexicano-americanos. Como medida de hostilidad se utilizó la subescala de irritabilidad del Inventario de Hoss-Durkee de Hostilidad. Se encontraron asociaciones moderadas entre el consumo de alcohol y las puntuaciones de irritabilidad entre las mujeres de mediana y menor generación, con asociaciones generalmente más débiles o no significativas encontradas en los hombres. El tabaquismo se asoció moderadamente con irritabilidad en mujeres de mediana y menor generación y en varones de menor generación. Se discuten las diferencias en los resultados por generación y género, así como las implicaciones para futuras investigaciones.

El alcohol y el poder social entre el hombre y la mujer: la función de la competencia sexo-rol
 Se realizó un experimento para comprobar si la distribución de poder entre hombres y mujeres cuando uno de los dos es moderadamente intoxicado depende de las características tradicionales sexo-roles de la tarea de interacción. Treinta diadas hombre/mujer fueron asignadas aleatoriamente a tres grupos experimentales diferentes. En todos los grupos los hombres bebieron una dosis moderada de alcohol y las mujeres permanecieron soberanas. La tarea consistió en tomar decisiones sobre tareas de tipo neutro o de tipo tradicional masculino o femenino. El poder se midió tanto en términos de resultados de decisión como de proceso de interacción. Los resultados indicaron que el poder de resultado fue dependiente del tipo de tarea, mientras que el poder del proceso aumentó para los hombres intoxicados independientemente del tipo de tarea. Los resultados se discuten en términos de hipótesis de compensación.

La influencia de la dosis, el tipo de bebida y el sexo del interactor sobre la agresión verbal de los capones de barras
 Este estudio de campo es una investigación de la influencia de la dosis, el tipo de bebida y el sexo del confederado en la agresión verbal femenina. Los resultados no mostraron efectos consistentes atribuibles a la dosis; el licor de bebida resultó en respuestas menos agresivas pero sólo cuando los sujetos interactúan con un confederado femenino. Los resultados muestran que los estudios sobre el alcohol y la agresión que utilizan solamente hombres no generalizan a las mujeres en entornos naturales y sugieren que los factores no farmacológicos necesitan más atención en esta área.

Optimización del ensayo colorimétrico basado en tetrazolio para la medición del número celular y citotoxicidad
 Presentamos algunas modificaciones del ensayo semiautomático basado en tetrazolio para la medición de células de mamíferos dependientes del anclaje y independientes. Se optimizaron los diversos factores que afectan la producción de color, como la concentración de tetrazolio, período de incubación, tipo y volumen de solvente. Utilizando KCN y daunorrubicina como agentes citotóxicos, se estudió la influencia de las células muertas en la medición. El ensayo fue probado con células de leucemia de ratón P388, células H69 de carcinoma de células pequeñas creciendo en suspensión y células de adenocarcinoma de colon dependientes de anclaje (LoVo). La centrifugación de la placa de microfiltración fue eliminada por el uso de un sistema de recolección de sobrenadantes de Skatron. Aunque el uso del ensayo MTT es rápido y preciso, encontramos que debe tenerse cuidado al utilizar este ensayo para ensayos de citotoxicidad a corto plazo, ya que las células no viables también reducen el tetrazolio.

Se confirmó ELISA para medir tirosina alfa 1: comparación de antisueros enteros y absorbidos
 Se describe un microELISA mejorado para medir tirosina alfa 1 (T alfa 1) que utiliza un anticuerpo de conejo contra T alfa 1 que se ha absorbido con un fragmento sintético C-14 de T alfa 1. Este ensayo se compara con el ensayo anterior en el que se utilizó todo el antisuero. Los anticuerpos anti-T alfa 1 están preincubados con el suero estándar o humano durante la noche en 4 grados C, y luego se incubaron durante 24 h adicionales en placas de microtitter recubierto con T alfa 1. Utilizando todo el antisuero, el nivel medio de T alfa 1 fue de 2480 +/- 1110 (media +/- DE) pg/ml por ELISA y 2360 +/- 870 pg/ml por ser humano radioinmuno. Utilizando el antisuero N-específico absorbido el nivel medio de T alfa 1 fue 11,800 +/- 4800 pg/ml por ELISA y 10,600 +/- 5200 pg/ml por RA. Las recuperaciones de la adición exógena de T alfa 1 son completas (109 +/- 25% para el total y 108 +/- 15% para el antisuero absorbido). El antisuero absorbido tiene una afinidad aumentada para la región terminal de aminoácidos de T alfa 1 y los valores de T alfa 1 por uso de antisueros absorbidos son significativamente mayores (3-5 x) que los medidos con el uso. Así, el antisueros absorbido produce un ELISA más sensible y específico para la tirosina alfa-1 sérica.

Regresión inducida por lentinan, de carcinomatosis peritoneal en un modelo de cáncer de colon en ratas
 Lentinan ha sido probado en un modelo de cáncer de colon en ratas. En ratas BDIX se indujo carcinomatosis peritoneal por i.p. inyecciones de células singénicas aisladas de un carcinoma de colon y establecidas en una línea celular permanente. El tratamiento consistió en cinco i.p. inyecciones con 2 días de diferencia, de 2 mg de lentinan/kg a una concentración de 200 microgramos/ml. El día 14 se inició después de la inyección de células tumorales, cuando las ratas presentaban numerosos nódulos de 1-5 mm. Lentinan inhibió significativamente el crecimiento de carcinomatosis. Once de las 20 ratas tratadas con la mejor terapia lentinana estaban libres de tumor en la autopsia el día 42. Lentinan incrementó significativamente la vida útil de las ratas carcinomatosas. La vida media tras la inyección de células tumorales fue de 42 días en el grupo control y de 70 días en el tratado. Cuatro de cada 10 ratas tratadas seguían vivos el día 210. Todos los controles fallecieron entre los 40 y 70 días. La eficacia de lentinan fue dependiente del número y frecuencia de las inyecciones. Se obtuvo un efecto de dosis y se demostró una fuerte influencia de la concentración.

Evaluación de la política socialista de salud en Grecia
 Después de siete años de regla militar y siete años de "reparación democrática" bajo el Derecho, Grecia se encuentra actualmente navegando bajo la bandera del Movimiento Socialista Panhellenic (PASOK). El Movimiento fue inspirado en los ideales de democracia participativa y socialización de la economía y de los servicios sociales. Una parte central de la planificación socialista trajo consigo la Ley del Sistema Nacional de Salud (1983) y la legislación relacionada destinada a universalizar la atención de salud, eliminar disparidades y restringir el sector privado. Se argumenta aquí que la aplicación de las reformas estatutarias de PASOK en este campo, como en otros, estará sujeta a su capacidad de transformar patrones tradicionales de producción y consumo. Como ahora se entiende cada vez más, es difícil planificar el socialismo sobre la base de las disposiciones y patrones de consumo que se establecen en el capitalismo.

Iniquidades raciales en salud: un desafío para el Servicio Nacional de Salud británico
 Se examina la existencia de desigualdades raciales en salud en el Reino Unido mediante datos indirectos y directos. La evidencia apoya firmemente la visión de que la experiencia de salud de los grupos de minorías étnicas y negras es peor que la de la población blanca indígena. Se esbozan formas de mejorar esta situación, indican la necesidad de una respuesta coordinada a los servicios de salud que incorpore la planificación, la formación y la igualdad de oportunidades tanto en la prestación de servicios como en las prácticas de empleo.

La valorización de la promoción de la salud
 En este artículo el autor argumenta que no sólo es el mercado un espacio inefectivo para el desarrollo de la salud, actualmente está generando caminos de toma de decisiones que obscuren perspectivas y direcciones más eficaces para la salud de los americanos. Para ilustrar esta premisa, se presentan evidencias disponibles que sugieren que el uso de la "promoción de la salud" por el sector propietario, así como la comercialización de la promoción de la salud, está creando procesos decisorios que no son responsables. Esta infraestructura emergente se caracteriza por organizaciones, programas, canales de entrega y criterios evaluativos que no dan prioridad a la salud de las personas sobre los intereses organizacionales. Estos desarrollos requieren un examen crítico y un trabajo sobre alternativas si la promoción de la salud resulta en más salud que hipófisis.

Informaciones comerciales de compendio de drogas: primera comparación mundial/tercera
 El objetivo de este estudio fue determinar qué diferencias existen en el contenido de monografías comerciales de compendio de drogas disponibles en los países de Primer Mundo y Tercer Mundo. Un modelo de contenido que representa la primera información mundial fue desarrollado a partir de monografías contenidas en el Desk Referencia de Médicos, ABPI Data Sheet Compendium y el Rote Liste. El contenido de las tres primeras compendias del mundo fue variable, siendo la referencia de la tarea de los médicos consistentemente más amplia que la ABPI o la Liste. Este resultado sugiere que existe una falta de acuerdo entre los países industrializados en cuanto a la cantidad de información necesaria o apropiada para ser incluida en un compendio comercial de drogas. Una muestra de 58 monografías fue seleccionada de cuatro compendias del Tercer Mundo y evaluada en términos de integralidad y precisión. Esas monografías representaron cinco medicamentos comúnmente prescritos por la Lista Esencial de Drogas de la Organización Mundial de la Salud. Las monografías resultaron ser menos completas que cualquiera de las tres monografías contenidas en el Primer Mundo. Se determinó que aproximadamente el 5 por ciento de la información contenida en las monografías muestreadas era inexacta. Las monografías muestreadas para medicamentos suministrados por empresas farmacéuticas multinacionales contenían la misma cantidad de información que las suministradas por empresas nacionales.

La epidemiología social y el entorno laboral
 Un tema importante en prácticamente todo el trabajo de Bertil Gardell es que el entorno social y laboral afecta la salud y el bienestar. Esta preocupación con el entorno social ha sido una importante influencia en el desarrollo de una nueva área de investigación denominada epidemiología social. En esta área de trabajo, las dificultades están siendo cada vez más reconocidas en la identificación de factores sociales específicos en el ambiente en que los programas de intervención pueden ser dirigidos. Una aproximación a este complejo problema es centrar la atención en el "mini-ambiente" del lugar de trabajo. La investigación aquí presentada arrojó varias hipótesis interesantes que pueden tener importantes implicaciones para los estudios del ambiente mayor. Estas hipótesis involucran los conceptos de control y participación, conceptos centrales para todo el trabajo de Gardell.

democracia laboral y salud del trabajador: estrategias de implementación
 Gran parte de los documentos de la literatura que aumentan la participación de los trabajadores llevan a mejoras en el ambiente de trabajo. Este artículo identifica las fuentes sueco y noruega de algunas de estas investigaciones y observa el vínculo con la política social, a saber, la reforma legislativa en esos países. Por el contrario, Estados Unidos ha resistido a las soluciones legislativas, pero que pueden estar cambiando. Las nuevas estrategias para democratizar el trabajo son el resultado de la competencia económica mundial, el deseo de reducir el estrés laboral y los costos de compensación, y la aplicación más exitosa de nuevas tecnologías en el trabajo. Se examinan estas conclusiones y se extraen algunas de las etapas siguientes en los esfuerzos de reforma.

Koiloniquia de los pies en niños
 Doscientos veinticuatro niños fueron examinados para coiloniquia de los pies. Se encontró Koiloniquia en 55 de 171 (32%) niños bebbutz comparado con 9 de 53 (17%) de niños urbanos (p < 0,046). La explicación más probable para el aumento de la prevalencia de coiloniquia en niños de kibbutz es el trauma menor habitual asociado con la marcha descalzo y la inmersión frecuente de agua.

Deep dermatofitosis profunda a Trichophyton rubrum y T. verrucosum en un paciente inmunosuprimido
 Un paciente tratado con terapia inmunosupresora para el linfoma no Hodgkin y que presentó una tiña corporal desarrolló un brote súbito de numerosos nódulos subcutáneos. Se encontraron hifas y esporas en placas de biopsia de piel. No hubo evidencia de restos de queratina o características histológicas de granulomas y células gigantes. Los cultivos de tiña y nódulos crecieron Trichophyton rubrum y T. verrucosum. No existen más de 60 casos de dermatofitosis profunda descritos en la literatura.

Depresión y notificación de síntomas de diabetes
 Se estudió la relación de los síntomas de diabetes con el estado de ánimo actual y el control metabólico general. Se midieron síntomas comúnmente asociados con diabetes mal controlada (por ejemplo, sed, poliuria, pérdida de peso) en 114 pacientes con diabetes mellitus (tipo 1 = 57, tipo 2 = 57). Las puntuaciones de estos síntomas individuales se correlacionaron con la hemoglobina glucosilada (HbA1) y la depresión según el Inventario de Depresión de Beck (BDI). La HbA1 se correlacionó débilmente (r menos de 0,2) con nueve de los once síntomas y contribuyó significativamente de forma independiente sólo al reporte de poliuria (p = 0,04). En contraste, la depresión se correlacionó moderadamente con nueve síntomas y tuvo un efecto significativo en la notificación de dos de tres síntomas de hiperglucemia, cinco de seis síntomas de hipoglucemia y ambos síntomas inespecíficos de cada mal control (p < 0,05). Se concluye que muchos síntomas relatados frecuentemente atribuidos a la diabetes están más relacionados al humor depresivo que a una medida clínica convencional de control de la glucemia. Los síntomas de diabetes pueden ser indicadores poco fiables de mal control metabólico cuando se presentan características sugestivas de depresión.

Exámenes de urgencia en pacientes con dolor torácico atípico para depresión y trastorno de pánico
 En respuesta a reportes recientes sobre dolor torácico atípico a arterias coronarias normales y a diversos tipos de psicopatología, desarrollamos un estudio piloto para investigar 1) la prevalencia de depresión y trastorno de pánico entre pacientes que acuden a urgencias con dolor torácico atípico. De los 49 sujetos evaluados, 39 por ciento puntuaron positivamente para síndrome depresivo en el Centro de Estudios Epidemiológicos Escala de Depresión, 43 por ciento cumplieron criterios de ataque de pánico y 16 por ciento cumplieron criterios de trastorno de pánico. Aunque treinta sujetos (61%) evaluaron positivamente la depresión o el ataque de pánico, sólo uno recibió un diagnóstico psiquiátrico de cualquier tipo. Este estudio piloto sugiere: 1) que la relación entre dolor torácico y psicopatología en pacientes de urgencias merece un estudio más riguroso; 2) que la depresión y los ataques de pánico asociados a dolor torácico atípico puedan ser infradiagnosticados por el servicio de urgencias.

Escalas de depresión de autorreporte en ancianos: la relación entre CES-D y ZUNG
 La depresión es uno de los problemas de salud mental más comunes en los ancianos, pero hay poco consenso sobre la mejor manera de evaluar la depresión en los ancianos. Se investigó la relación entre el CES-D y las escalas de autoinforme ZUNG en setenta y ocho ancianos con artrosis (edad media 71 años). La correlación entre las escalas fue r = 0,69; el CES-D clasificó el 15 por ciento de los participantes como deprimidos, en comparación con el 6 por ciento por el ZUNG. Los síntomas psicológicos tuvieron la mayor relación con las puntuaciones totales de depresión en ambas escalas. No se encontraron diferencias por sexo en los ítems psicológicos en ninguna de las escalas, pero las mujeres reportaron más síntomas somáticos en el ZUNG. Las personas mayores de 74 años reportaron más síntomas psicológicos que sus homólogos más jóvenes.

El Inventario de Depresión de Beck como dispositivo de cribado de depresión mayor en pacientes en diálisis renal
 Las medidas de autoinforme de síntomas depresivos han sido frecuentemente empleadas en muestras médicas a pesar de la falta de información sobre sus propiedades psicométricas en estos sujetos. Hemos examinado la concordancia del Inventario de Depresión de Beck (BDI) con los diagnósticos DSM-III de depresión en una muestra de sujetos en diálisis renal (n = 99). Un umbral mayor o igual a 15 en el IDB produjo una sensibilidad óptima (.92), un valor predictivo negativo (.99) y un índice máximo de validez de Youden (.72) para el cribado del síndrome depresivo. Los niveles más altos de los umbrales BDI disminuyeron la sensibilidad de la medida, pero no produjeron un aumento clínicamente significativo en el valor predictivo positivo.

Anomalías congénitas del tracto de salida cardiaca y otitis media
 La cresta neural está involucrada en la diferenciación de la vía de salida cardíaca y los arcos branquiales. Los arcos branquiales uno y dos dan origen a las sondas eustachianas. Anatómicamente se encuentran diferentes sondas eustachianas (por ejemplo, corta longitud) en personas predispuestas a la otitis media. Se hipotetizó una relación entre las anomalías del tracto de salida y las anomalías del tubo euspánico. Se revisaron las historias clínicas de 238 niños con diagnóstico de cateterismo de cardiopatías congénitas para el diagnóstico de otitis. Se excluyeron los niños con síndromes conocidos asociados a otitis media recurrente. La otitis media recurrente se registró en el 32,2% de los pacientes con anomalía del tracto de salida, significativamente (p < 0,03) mayor que el 18,9% en los niños con una anomalía cardiaca que no afectaba al tracto de salida. Ni la raza, el sexo ni la cianosis parecen explicar las diferentes tasas de otitis. Esos datos pueden subsidiar el concepto de un defecto de campo proveniente de las células de la cresta neural que influencia el desarrollo de la vía de salida cardíaca y de los tubos de eustachian.

Masas cervicales pediátricas: guías de evaluación
 Las masas de cuello son hallazgos frecuentes en la población pediátrica. A diferencia del adulto, existen pocas guías establecidas para la evaluación de estos niños. La etiología de las masas cervicales incluye muchas condiciones. El conocimiento de estas condiciones y sus presentaciones clínicas es fundamental. Para dilucidar las características clínicas que pueden ayudar a establecer un diagnóstico correcto se analizaron las historias clínicas de 445 pacientes con biopsias de masas cervicales realizadas en el Hospital Infantil de Filadelfia. Hubo 244 (55%) lesiones congénitas, 118 (27%) inflamatorias, 23 (5%) benignas no inflamatorias, 12 (3%) benignas y 48 (11%) malignas. El diagnóstico preoperatorio fue correcto en 270 (61%) pacientes. Se establecen pautas para la evaluación del niño con masa cervical.

Síntomas clínicos y signos de depresión en mayores de Finns
 El estudio describe síntomas y signos de depresión en ancianos (60 años o más) finlandeses. Se utilizaron listas de síntomas y signos evaluados por los médicos examinadores en un estudio poblacional, y se compararon los síntomas y signos de las personas diagnosticadas como deprimidas con los de las personas no deprimidas. Los síntomas más comunes tanto en hombres como en mujeres fueron los trastornos del sueño, la obesidad, la pérdida de interés, el humor deprimido, la pérdida de actividad, los dolores, el pesimismo y la sensación de inutilidad. Además, la preocupación fue un síntoma común en las mujeres. Las alucinaciones y otros delirios fueron muy poco frecuentes que los de comportamiento no forgible. La pérdida de la libido no indicó fuertemente la aparición de depresión, y en personas de 70 años o más no pudo incluirse en los síntomas de depresión. Las diferencias de sexo en los síntomas más comunes de depresión fueron evidentes: preocupación, espasmos de llanto, desamparo, soledad, ideas suicidas y dolores fueron más comunes en mujeres deprimidas que en hombres deprimidos. También se encontraron diferencias de edad en los síntomas tanto en hombres como en mujeres. La expresión de tristeza fue un signo común de depresión en ambos sexos. Además de eso, movimientos lentos, escasez de gestos y habla lenta fueron señales bastante comunes en los hombres deprimidos y la postura de acoso fue bastante común en las mujeres deprimidas.

Estudio de seguimiento de pacientes con intento de suicidio
 Los pacientes con intento suicida fueron re-examinados entre 3 y 8 años después del tratamiento en una sala de intervención en crisis mediante entrevista semiestructurada y escalas de auto-percepción. Su desarrollo psicosocial durante el período de estudio fue evaluado en cuanto al número y calidad de vida sucesos, afrontamiento-conducta y autoconcepto, variables sociodemográficas, evaluación subjetiva del cumplimiento del tratamiento en la intervención de crisis propuesta. Se extraerán conclusiones para el tratamiento y la rehabilitación posterior de los pacientes con intento de suicidio.

Medir la satisfacción del paciente con la vida en un hospital psiquiátrico de larga estancia
 Se realizó una encuesta de satisfacción del paciente con las condiciones físicas y sociales en las salas de larga estancia de un hospital psiquiátrico de gran porte de la ciudad de Londres, Britain. La satisfacción de los pacientes se evaluó mediante un cuestionario administrado que se desarrolló específicamente para este fin. El análisis factorial identificó ocho componentes de la satisfacción del paciente. De 143 pacientes elegibles, 104 (73%) completaron con éxito la entrevista. Las respuestas mostraron que los pacientes estaban generalmente satisfechos con la vida en el hospital, aunque los niveles de satisfacción variaron significativamente entre las enfermerías. Los factores que causan mayor insatisfacción relacionados a la falta de tratamiento como individuos y a sentimientos de aislamiento y apatía. Nuestros hallazgos mostraron que los pacientes pueden expresar opiniones sobre sus condiciones que deben ser útiles en la planificación de mejoras en la atención. El cuestionario demostró ser un método sencillo y eficaz de medición de la satisfacción y puede ser útil para otros interesados en mejorar la calidad del entorno de los pacientes.

Eventos vitales y aparición de trastorno obsesivo compulsivo
 Los eventos vitales fueron evaluados por un período de un año antes del inicio del trastorno obsesivo compulsivo en 32 sujetos con una duración máxima de la enfermedad de dos años y comparados con un grupo de voluntarios sanos pareados. Hubo un exceso significativo de eventos vitales en los seis meses previos al inicio de la enfermedad. Eventos de la vida no deseados y no controlados en el área de la salud y el duelo fueron más frecuentes en el trastorno obsesivo compulsivo.

Trastorno obsesivo-compulsivo: encuesta de cuestionario a un grupo de autoayuda
 Noventa y tres de 217 miembros de un grupo de autoayuda para pacientes con trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) completaron un cuestionario detallado sobre síntomas psicológicos, datos biográficos y el trastorno familiar y social. Ochenta y un encuestados (49 mujeres) cumplieron los criterios del DSM-III-R para TOC, y los datos se basan en ellos. La duración media del TOC fue de 18 años, y el 74% de los encuestados calificó sus síntomas como extremadamente, muy o bastante grave por lo menos el 50% del tiempo de inicio. Los encuestados habían recibido un gran trato psiquiátrico y psicológico, y la terapia de conducta calificada y la psicoterapia individual fue la más efectiva. Las mujeres empleadas fuera del hogar reportaron significativamente menos síntomas obsesivos que las que no. Puntuaciones significativamente elevadas en una medida de protección parental percibida y correlaciones significativas entre sobreprotección parental y cantidad de tratamiento psiquiátrico sugieren caminos para nuevas investigaciones en el área.

¿El DSM-III-R diagnostica depresión en pacientes no occidentales?
 El autor relata los casos de tres pacientes no-occidentales con deterioro del funcionamiento debido a síntomas de depresión mayor. Su estilo característico de expresión de los síntomas fue diferente de las manifestaciones usuales, destacando aspectos vegetativos y no cognitivos y afectivos de la depresión. Los pacientes no-occidentales pueden ser mal diagnosticados o sobrediagnosticados, lo que puede complicar su valoración y tratamiento, ya que los criterios diagnósticos utilizados reflejan los valores de comportamiento occidental. Para mejorar el tratamiento de los pacientes no occidentales que buscan terapia de sintomatología depresiva en los países occidentales, los terapeutas deben buscar una comprensión más amplia y una apreciación más profunda de los sistemas de creencias no occidentales y las diferencias culturales.

Microcirugía reconstructiva del tracto urinario superior
 Se describen las aplicaciones de la microcirugía en la reconstrucción del uréter lesionado mediante anastomosis término-terminal de doble capa y en la reparación de la obstrucción de la unión pieloureteral mediante técnicas de pieloplastia modificada. Las ventajas del uso de técnicas microquirúrgicas en cirugía reconstructiva del tracto urinario superior son la eliminación de la derivación urinaria de rutina, la menor duración de la hospitalización y una mayor tasa de éxito. Por lo tanto, la aplicación de la microcirugía es el ahorro económico.

Pelvi-uretero-cutaneostomía en-Y como una derivación temporal en niños
 La mejora de las técnicas quirúrgicas y la instrumentación pueden facilitar un abordaje agresivo en la corrección de las anomalías del tracto urinario inferior en una etapa en niños gravemente enfermos, pero sin embargo, ser complicadas y peligrosas. La derivación temporal sigue siendo utilizada por algunos como procedimiento salvador de vidas, así como para salvar los riñones inicialmente. La técnica de Pelvi-uretero-cutaneostomía en Y (PUC en-Y) ha demostrado ser un abordaje muy útil con algunas ventajas sobre los otros procedimientos de drenaje temporal. Se discute el material clínico, indicaciones, resultados y modificaciones. Se hace referencia a un caso que ilustra el peligro potencial de la ureterostomía del bucle.

Composición y estructura de los cálculos renales y ureterales en pacientes en tratamiento con covalitina
 Se analizó la composición y textura de 53 cálculos urinarios de pacientes tratados con Covalitin. La textura de los cálculos de infección y de los concrementos que contienen principalmente apatita no mostró cambios en comparación con los grupos control que no recibieron dicha terapia. Los cálculos con oxalato de calcio mostraron con mayor frecuencia una textura de la sibilancia (Tipo 2) y una ocurrencia menos frecuente de hendidura (Tipo 4) en comparación con los grupos control. No se observaron cambios superficiales o marginales que indicaran una posible litólisis.

En el tratamiento transuretral de la uretrotenosis en varones
 El artículo aborda la propia experiencia de los autores en el tratamiento endoscópico de la uretrotenosis en varones. Desde 1980, 86 pacientes han sido tratados de esta manera. Se obtuvieron buenos resultados en 60 (70%) tras un procedimiento quirúrgico y en 18 (21%) tras dos intervenciones. Dos pacientes fueron operados por métodos de rutina. Consideramos que el tratamiento transuretral de la uretrotenosis en varones es un método sencillo y fácil que puede proporcionar, si se realiza correctamente, resultados terapéuticos muy buenos, pero requiere equipos adecuados y altas habilidades quirúrgicas.

Gangrena de Fournier. Experiencia en el tratamiento de la inflamación gangrenosa de los genitales masculinos
 Se discuten cuatro casos de inflamación gangrenosa aguda de los genitales masculinos, después de una breve revisión de la literatura, con referencia a la propia experiencia de los autores. Además de la necrosis dérmica y fascial, la enfermedad provoca sepsis grave y shock. Las características incluyen progresión rápida, ocasionalmente en horas y alta tasa de mortalidad. Se destaca la importancia de la intervención quirúrgica temprana y las dificultades para combatir el shock séptico.

Métodos físicos utilizados en la terapia compleja de enfermedades crónicas del tracto urinario inespecíficas
 Se han examinado y tratado 237 pacientes con enfermedades inespecíficas del tracto urinario. Las observaciones realizadas indican que las técnicas terapéuticas correctamente elegidas en esta categoría de pacientes palian el proceso inflamatorio, normalizan la función de los riñones y, por tanto, provocan un efecto positivo en el curso de la cistitis crónica urodinámica.

¿La biopsia percutánea guiada por ecografía o la biopsia quirúrgica en pacientes con insuficiencia renal?
 Se comparan 64 biopsias renales percutáneas bajo control ecográfico realizadas en 60 pacientes con insuficiencia renal con 33 biopsias quirúrgicas abiertas. En 62 biopsias percutáneas (96,8%) se pudo obtener más de 3 glomérulos. Ocho biopsias (12,5%) presentaron complicaciones menores después. Todos ellos fueron reversibles espontáneamente. En el grupo de biopsias operatorias hubo complicaciones en 6 pacientes (18,2%). En 2 casos fue necesaria la revisión quirúrgica. En conclusión, la biopsia percutánea guiada por ecografía en manos expertas ofrece varias ventajas en pacientes con insuficiencia renal. Debe tenerse en cuenta que, de una minoría de pacientes, sólo se puede tomar una biopsia quirúrgica debido a ciertos riesgos.

Respuesta de la actividad simpática a los cambios en la ingesta de sodio en la insuficiencia renal crónica
 Se investigó la respuesta simpática a las diferencias en la ingesta de sodio en pacientes con insuficiencia renal crónica. Todos los pacientes estaban en hemodiálisis, primero por 3 semanas con dializado convencional conteniendo 148 mEq/l de sodio, luego por otras 3 semanas con el dializado convencional conteniendo 131 mEq/l de sodio. Durante la hemodiálisis se observó un aumento de las concentraciones de noradrenalina (NA), adrenalina (A), dopamina (DA) y de dopamina-beta-hidroxilasa (DBH). Sin embargo, la actividad de la DBH en pacientes fue significativamente menor que en individuos sanos. Se encontró una correlación significativa entre el nivel de AN plasmático y la presión arterial sistólica. Los presentes resultados sugieren que una mayor ingesta de sodio causa disfunción del sistema simpático.

Experiencia con el tratamiento con brulamicina en pacientes dializados
 Cuarenta y dos pacientes con insuficiencia renal crónica fueron sometidos a tratamiento con Brulamicina para combatir complicaciones como sepsis, infección del tracto respiratorio inferior (bronconeumonía) o de la peritonitis urinaria, sin inflamación del agente aminoglucósido. Se seleccionó la dosis adecuada de Brulamicina bajo un estrecho control clínico y de laboratorio para ajustarla al paciente dializado y su estado de insuficiencia renal. Se han estudiado las diversas formas de diálisis para determinar sus efectos hipotensores de Brulamicina. La familiaridad con estos efectos es tan importante como con la edad, el sexo, el peso corporal y el estado real de la función renal del paciente. Los resultados confirman la experiencia de otros autores de que el tratamiento con Brulamicina, en dosis no tóxicas curativas, indicado por el índice de sangre, es útil contra las complicaciones infecciosas graves en pacientes anúricos.

Cambios en los niveles de manganeso durante la hemodiálisis
 Se examinó la transferencia de manganeso (Mn) durante la hemodiálisis y las concentraciones plasmáticas de Mn en pacientes en hemodiálisis. También se estudió la correlación con los niveles plasmáticos de Mn y los niveles de hematocrito y proteínas plasmáticas totales. Quince voluntarios sometidos a hemodiálisis mostraron aumentos significativos en el Mn plasmático de 0,20 +/- 0,02 a 0,22 +/- 0,02 microgramos/dl después de una diálisis de 5 horas. El aumento fue principalmente el resultado de la hemoconcentración, evidenciado por aumento significativo del hematocrito y de la proteína plasmática total durante la diálisis; sin embargo, no se encontró difusión. Hubo una relación significativa entre los niveles plasmáticos de Mn antes de la diálisis y los valores de hematocrito (r = 0,95, p < 0,01) y los niveles de proteínas plasmáticas totales (r = 0,92, p < 0,01).

Cambios y correlaciones de enzimas antioxidantes, peroxidación lipídica y lípidos séricos neutros debido al tratamiento de hemodiálisis en pacientes urémicos crónicos
 Se estudiaron los cambios en las actividades de las enzimas antioxidantes superóxido dismutasa y catalasa en sangre de pacientes urémicos crónicos antes y después de hemodiálisis. También se siguieron los cambios en los lípidos séricos (lípidos primordialmente neutros), lipoproteínas y peroxidación lipídica. Antes de la hemodiálisis, las actividades enzimáticas antioxidantes disminuyeron, mientras que la peroxidación lipídica aumentó tanto en el plasma como en los hemolizados del GR. Los cambios cuantitativos en los lípidos aumentaron los factores de riesgo. La hemodiálisis moderó estos factores de riesgo y se observó una tendencia a la mejoría.

El corsé funcional en el tratamiento de la unión diferida y la no unión
 Después de años de experiencia en el tratamiento de las fracturas diafisarias frescas de tibia y húmero mediante braces funcionales, comenzamos a utilizarlas en casos de unión tardía y seudoartrosis. Esta decisión fue incentivada por los excelentes resultados obtenidos en fracturas frescas y por los efectos favorables de la función sobre el proceso de reparación. Los 15 casos revisados, 13 en tibia y 2 en húmero, habían sido tratados previamente por diversos métodos tradicionales. El tratamiento mediante brazalete funcional consistió en retirar cualquier placa u otros dispositivos, en ocasiones asociados a la cirugía "minimal", como la osteotomía fibular, antes de la aplicación del aparato funcional. Se permitió el adelgazamiento total hasta la completa cicatrización radiográfica. Todos los casos resultaron en cicatrización completa durante un período de dos a cinco meses, con recuperación funcional total del miembro afectado.

Fracturas aisladas del esternón por accidentes de tránsito
 Entre 1980 y 1985 se observaron seis casos de fractura aislada del esternón de un total de 72 pacientes (8%) con lesiones traumáticas del tórax en accidentes de tránsito. Esto indica la tendencia a aumentar este tipo de fractura. El estudio también demostró la posibilidad de lesiones cardíacas o mediastínicas asociadas que pueden pasar desapercibidas o desarrollarse de forma insidiosa.

