El uso de andriol en el tratamiento de la deficiencia androgénica en mujeres transexuales
 En búsqueda de una forma no invasiva y de acción prolongada de andrógenos para ser utilizados en transexuales femeninos a masculinos, no decanoato de testosterona (Andriol, Organon) desde el punto de vista clínico. La terapia resultó en una elevación significativa de los andrógenos con un aumento considerable de la fracción libre de testosterona, virilización deseada y cambios somáticos a un fenotipo masculino. El decanoato de testosterona proporciona niveles de andrógeno suficientemente altos sin influencia significativa en el eje hipotálamo-hipofisario-gonadal. El tratamiento no alteró la función hepática ni la tolerancia a la glucosa. Se concluye que este fármaco es adecuado para la preparación hormonal antes de la terapia reconstructiva en varones.

Metabolismo in vivo de [3H]oestradiol por la mama y el tejido tumoral normales en mujeres posmenopáusicas
 El tumor y el tejido mamario normal se obtuvieron de pacientes con cáncer de mama posmenopáusica después de la infusión de estradiol [3H] (50 m Ci durante 12 h). Se midió la fracción de radiactividad presente como estradiol o estrona y los resultados se expresaron tanto como la proporción de estradiol-eestrona y como el porcentaje de estrógenos presentes en las determinaciones de estrógenos in vitro. Se midieron las concentraciones de 5-androstene-3 beta, 17 beta-diol, dehidroepiandrosterona y su sulfato y testosterona y se relacionaron con el metabolismo del estradiol. El estudio demostró que el tejido tumoral es menos capaz de metabolizar estradiol a la estrona que el tejido mamario normal e indica que la capacidad del tejido para desintoxicar el estradiol puede depender de la disponibilidad del cofactor. Los resultados también apoyaron la posibilidad de que el aumento de las concentraciones tisulares de andrógenos adrenales inhibiera el estradiol y por tanto aumentar la exposición tisular al estradiol.

Evaluación del polimorfismo del receptor de progestina por varios ligandos sintéticos usando HPLC
 Se utilizaron R5020 tritiados y [3H]ORG-2058 para investigar el polimorfismo aparente de los receptores de progestina por centrifugación en gradiente vertical y HPLC en modo de exclusión de tamaño (HPSCcromato). La centrifugación rápida (3 h) después de la estabilización con molibdato (1 h) mostró principalmente especies de receptores 8-9S con una recuperación del 90-96%. El [3H]R5020 parece asociarse con un sedimento isoformado del receptor más rápido que el fijado a [3H]ORG-2058. El exceso de unión no marcado R5020 no elimina toda la unión [3H]R5020 por el componente 8-9S sugiriendo una asociación inespecífica mientras que el exceso de ligadura ORG-2058 no marcada suprime esta unión. El etiquetado separado del citosol con cada ligando y la mezcla previa a la separación del gradiente mostraron al menos dos especies de receptores isoformas sedimentación en la región 8-9S con mol. wt de 190.000 y 173.000 D. La cromatografía de Sephacryl S-300 mostró dos picos radiactivos con ambos ligandos, pero con ligeras diferencias de peso molecular. HPSEC confirmó la presencia de isoformas de diferente tamaño molecular y forma en función del ligando radiactivo utilizado. HPIEC mostró la presencia de dos especies de receptores etiquetados independientemente del ligando utilizado. El primer pico apareció en el volumen miccional de la columna (10 mM), co-eluido con ligando libre, indicando la posibilidad de deslizamiento del ligando por la columna. El segundo pico se une a los esteroides específicamente y se eluye con 100 mM de fosfato. La HPCF identificó un único receptor específico que eliminó a un pH de 5,6-6,1, pero con esteroide libre en el volumen vacío, independientemente del ligando utilizado. El [3H]ORG-2058 parece ser menos propenso al fenómeno de deslizamiento que el [3H]R5020. Estos datos sugieren que estos ligandos se unen a diferentes especies de receptores de progestina o modifican las características de los receptores de una manera que permite la separación en función del tamaño y la forma.

Comparación con los receptores de andrógenos y estrógenos en distintas poblaciones celulares hipofisarias
 Se prepararon poblaciones ricas en gonadotrope en ratas macho de 42 días de edad por elutriación centrífuga. Contenían 4,8 +/- 0,7% de las células, 51 +/- 10% de la LH y menos del 3% del PRL (n = 4). También se obtuvieron fracciones de supresión de gonadotropinas que contenían la mayoría de las células PRL. Los sitios específicos de unión a los estrógenos (AEBS) se cuantificaron en estas poblaciones tras la destrucción del receptor estrogénico. Los resultados mostraron la presencia de un sitio de unión específico de alta afinidad para los antiestrógenos en células hipofisarias dispersas y en fracciones enriquecidas. Sin embargo, los EABS no son específicos de un tipo de células hipofisarias. Así, los AEBS aparecen diferentes de los receptores de estrógeno en la hipófisis: por la estabilidad térmica de AEBS, por la localización de AEBS en material particulado, por la distribución uniforme de los AEBS en diferentes poblaciones. Considerando que la relación entre AE/E2 y E2 fue de 11,4 en la suspensión celular inicial, sólo alcanzó 2,9 en los gonadotropes. Las constantes de disociación para AEBS se encontraban en el mismo rango (1,16 - 2,27 X 10(-9) M) para las diferentes poblaciones.

Aumento de la acetilación de las histonas en una fase temprana de la activación génica mediada por el estradiol en el hígado de pollitos inmaduros
 El sistema vitelogenina de pollo se utilizó para examinar las alteraciones en la microheterogeneidad de las proteínas cromosómicas en el curso de la expresión génica mediada por hormonas esteroideas. Después de la administración de estradiol-17 beta existe un aumento dramático en el número de copias de ARNm de vitelogenina en el hígado de animales ovíparas masculinos, como Xenopus y pollo. Según relatos anteriores, el rápido aumento de la actividad transcripcional comienza después de un retardo de 4 h. El sistema también ha sido examinado en cuanto al número de sitios de hipersensibilidad a la DNasa I que parecen correlacionarse con el grado de diferenciación y activación hormonal. Se monitorizó el tiempo de incorporación de [3H]acetato en la fracción histona y la microheterogeneidad de las histonas analizadas por electroforesis en gel de ácido-Triton-urea. Los resultados muestran que existe un mayor grado de acetilación de las histonas en el hígado de los pollitos inmaduros a consecuencia de la administración de estradiol-17 beta. El cambio en el patrón de modificación de las histonas fue un evento precoz, correlacionado con el tiempo de aparición de nuevos sitios de hipersensibilidad a la DNasa I y la aparición de la síntesis del ARNm de vitelogenina. Estas observaciones coinciden con un informe anterior sobre el aumento de la acetilación de las histonas en el útero de cobaya fetal después del tratamiento con estradiol [1]. Los resultados sugieren que la acetilación de las histonas puede ser un prerrequisito para la remoción de estructuras para la represión eficiente del gen y el establecimiento de sitios de hipersensibilidad DNase I.

Organización molecular de la proteína fijadora de esteroides sexuales (PAS) del plasma humano
 Hace varios años este laboratorio presentó evidencias de que la PAS es un dímero compuesto por dos subunidades con pesos moleculares similares. La cuestión de si estas subunidades son idénticas o no y, por lo tanto, los productos de un único gen permanecen sin respuesta. Ahora reportamos que las dos cadenas de polipéptidos son idénticas y que la PAS es un homodímero. El enfoque experimental fue reducir y eliminar residuos de cisteína alquilados [14C] en la PAS humana, digerir el producto con tripsina o bromuro de cianogeno y determinar el número de secuencias únicas de aminoácidos 14C. Sólo se encontraron cuatro secuencias únicas al analizar todos los péptidos radiactivos. Como existen ocho residuos de la mitad de cistina por dímero, los resultados apoyan una estructura homodimérica.

Feminización estrogénica de la respuesta de LH a orquidectomía: asociación con retención prolongada de receptores de estradiol nuclear e inducción de receptores de progestágeno citoplasmático en el cerebro y en la hipófisis
 Una diferencia de sexo en el aumento de LH después de la gonadectomía es claramente observable en la rata. Mientras que las ratas macho responden con un aumento precoz (10-12 h) de la LH después de la orquidectomía, se registra una respuesta tardía (2-3 días) después de la ovariectomía. En este estudio hemos probado la hipótesis de que la respuesta tardía a la gonadectomía en los varones tratados con E2 se debe a una retención más prolongada de E2 (cuando se compara con la correspondiente señal central de retroalimentación masculina, sitios de testosterona). Los animales orquidectomizados (ORDX) implantados con cápsulas Silásticas vacías o llenas E2 fueron sacrificados a las 0, 24, 48 y 72 h después de la extracción de ORDX o E2-capsule. Los niveles de LH en ratas ORDX se incrementaron varias veces en 24 h, mientras que las ratas E2- tratadas con ORDX no mostraron cambios en los niveles de LH periférica hasta 72 h después de la retirada de la cápsula. En el momento de la retirada de la cápsula E2-capsula (0 h) se observaron grandes aumentos en los niveles de receptores de estradiol nuclear (NER) en la zona hipofisaria anterior, preóptica e hipotálamo (HYP). Veinticuatro horas después de la retirada de la cápsula, los niveles de NER fueron todavía elevados en las 3 áreas y por 48 h los valores de NER volvieron al control (ORDX) ligeramente elevados, excepto HYP. El aumento de la RNI, así como el descenso posterior tras la retirada de la cápsula de E2-capsulados, se alejó de cambios similares en los niveles del receptor de progestágeno citosólico (PCR) en las tres regiones. Los niveles de testosterona citosólica no se modificaron con el tratamiento E2. Los resultados indican que la respuesta feminizada a la orquidectomía observada en varones implantados con E2 se relaciona con una retención prolongada del receptor E2 en sitios nucleares. Además, indican que el tratamiento con E2 en varones, al igual que en mujeres, puede inducir un marcado aumento de los niveles de receptores de progestina en regiones cerebrales específicas, así como en la hipófisis. La reducción de los niveles de NER y PCR a los valores de castración precede al primer aumento detectable de los niveles de LH periféricos. En conclusión, el patrón de elevación de LH después de la gonadectomía en la rata depende del medio esteroideo en el momento de la remoción de las gónadas.

Inhibidores de la aromatasa y el tratamiento del cáncer de mama
 La inhibición de la aromatasa para reducir la producción de estrógenos por el tejido ovárico y periférico puede ser un abordaje útil en el tratamiento del cáncer de mama dependiente de hormonas. Varios C19, 17 esteroides tipo keto se han identificado como inhibidores de la aromatasa. La más potente causa una inhibición competitiva rápida seguida de la inactivación enzimática. Las inyecciones de los compuestos causaron inhibición de la aromatización periférica en monos. En ratas, estos tratamientos resultan en inhibición de la secreción de aromatasa ovárica y estrógeno, acompañada de una marcada regresión de los tumores mamarios inducidos por carcinógenos (DMBA o NMU). Hasta la fecha, 60 pacientes posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado y no seleccionadas para la presencia de receptores de estrógenos han sido tratadas con inyecciones semanales de 4-OHA. El nivel medio de estradiol medido en 14 pacientes fue significativamente reducido al 36% de los valores pretratamiento después de 1 mes y permaneció en ese nivel hasta 4 meses. No hubo efecto del tratamiento sobre los niveles de gonadotropina. Aunque todos los pacientes habían recaído de la terapia previa, la regresión tumoral completa o parcial ocurrió en el 30% de los pacientes, mientras que el 15% tenía enfermedad estática. Los resultados indican que en estas pacientes las respuestas se deben a la inhibición de la aromatización periférica y que la 4-OHA puede ser de valor en el tratamiento del cáncer de mama posmenopáusica.

Respuestas biológicas del tamoxifeno en la vagina fetal y neonatal y en el útero de la guinea-pig y en la línea celular de cáncer mamario R-27
 Las respuestas biológicas y morfológicas del tamoxifeno se estudiaron en dos modelos: el útero y la vagina de los pinos guinea-recién nacido: R-27 células- una línea celular de cáncer de MCF (resistente al tamoxifeno). El tamoxifeno (TAM) solo o en combinación con estradiol (E2) se administró a gestantes (50-52 días de gestación) o al recién nacido (2 días de edad) con piñas durante un largo período (12 días). La TAM aisladamente produjo un gran efecto trófico sobre el útero y la vagina, que fue acentuadamente aumentada cuando la TAM fue administrada conjuntamente con E2. Estudios histológicos mostraron que el TAM provoca cambios morfológicos tanto en la endometría como en la miometría, y ese efecto también fue mayor cuando el TAM fue administrado conjuntamente con E2. En el útero y la vagina fetales, los estudios ultraestructurales mostraron que el TAM induce alteraciones morfológicas en diferentes organelas citoplasmáticas. Este efecto fue mucho más intenso en los recién nacidos donde el TAM provocó una vacuolización significativa de las células epiteliales. Respecto al receptor de progesterona (RP) en los tejidos fetales o neonatales (útero o vagina) el TAM provocó un efecto menos intenso que el inducido por E2, pero el TAM no bloqueó el efecto provocado por E2. Se observó que [3H]TAM se une específicamente al receptor estrogénico (RE) del útero de cobaya fetal y este complejo es parcialmente reconocido por un anticuerpo monoclonal que reconoce la forma activada de la Tión. Se estudiaron los efectos biológicos y ultraestructurales provocados por TAM (1 X 10(-6) M), estriol (E3)(5 X 10(-8) M) y la combinación de TAM + E327mm en el cultivo mamario. E3 estimuló el contenido de PR en 7-10 veces. Sin embargo, la TAM no causó una disminución significativa en la concentración de PR, y en la mezcla de TAM + E3 la concentración de PR fue del mismo orden que en el tratamiento E3. Las observaciones ultraestructurales indican una intensa concentración de ribosomas en el área pericitoplasmática después de la exposición a E3 y con exposición a TAM se observó un aumento de vacuolas y un aumento significativo de la mitocondria. Se concluye que el TAM en los tejidos diana de los cobayos fetales y neonatales actúa como un estrógeno real y en la línea celular de cáncer mamario R-27 TAM no bloquea el efecto provocado por E ultraestructura3, sin embargo provoca una intensa modificación ultraestructura.

Enucleación de células endometriales humanas: distribución nucleoplasmática de ADN polimerasa alfa y receptor estrogénico
 Se evaluó la distribución nucleo-citoplasmática de receptores de estrógenos y la actividad alfa de la polimerasa del ADN en células de adenocarcinoma de endometrio humano (línea HEC-50) tras la separación de los núcleos tras homogenización o enucleación con citocina B. Alrededor del 30% del receptor estrogénico se encontró en la fracción nuclear después de la homogenización, mientras que el 86% se encontró en las carioplastias después de la enucleación. Las cantidades totales de receptores de estrógeno por célula tras homogenización y enucleación no fueron significativamente diferentes (14.000-17.000 sitios de unión/células). Las mediciones de los receptores se realizaron utilizando el método de hidroxilapatita tras el etiquetado con estradiol [3H]estradiol (5 nM [3H]E2 +/- 500 nM E2) a 30o C por 3 h. Alrededor del 20% de la actividad de la ADN polimerasa alfa se encontró en la fracción nuclear después de la homogenización, mientras que el 96% se encontró en las carioplastias después de la enucleación. La actividad total media (0,84 Unidades/10(6) células) en células homogenizadas fue de aproximadamente 1/8 de la actividad en carioplastos. Estos resultados indican que el receptor estrogénico y la actividad de la polimerasa alfa del ADN residen en el núcleo de células HEC-50 intactas. La ADN polimerasa alfa se transloca a la fracción citoplasmática e inactiva tras homogenización.

Redistribución nuclear-citoplasmática no estequiométrica del receptor estrogénico en útero adulto de rata después de la inyección de estradiol
 En ratas inmaduras y ovariectomizadas inyectadas agudamente con estradiol (E2), la acumulación de complejos receptores de estradiol (E2R) del citosol uterino hacia el núcleo ha demostrado ser cuantitativa por numerosos investigadores. En el presente estudio se analizó la translocación del E2R del citosol a la fracción nuclear en ratas preestimuladas adultas y ovariectomizadas. Veinte microgramos de E2, disueltos en solución salina con etanol al 10% y albúmina sérica bovina al 1 g% (B.S.A.) fueron inyectados intraperitonealmente a los animales y 2 h después E2R en el citosol. A diferencia de una recuperación del 91% del citosol E2R depletado en la fracción nuclear de ratas ovariectomizadas, solamente 39,2 y 27,5% fueron recuperados en el útero de ratas adultas y prevariectomizadas respectivamente. Además, dependiendo de la temperatura y duración de la incubación de la suspensión nuclear, entre el 18 y el 80% de los E2R nucleares recuperados fueron solubilizados en el medio de incubación y la medida posincubación fue posible. Los ensayos de saturación mostraron una meseta de 12 nM E2 3H en adelante hasta 80 nM. Los valores de Kd calculados para los receptores en el núcleo y HAP en los tres grupos fueron del orden de 2 X 10(-9) M. En conclusión, después de la administración de E2 a ratas preestimuladas adultas o o ovariectomizadas, no se observó una recuperación estequiométrica del citosol depletado E2R en la fracción nuclear de la fuga. La estrogenización crónica parece modificar la dinámica del receptor uterino.

Interacciones nucleares de los complejos receptores de zearalanol estrógeno en el hígado de rata: comparación con estradiol-17 beta
 Se compararon las interacciones nucleares de alfa-zearalanol (P-1496) y estradiol-17 beta (E2) tras la unión de estos compuestos a los receptores estrogénicos citosólicos. Una dosis única de P-1496 (400 microgramos) o E2 (25 microgramos) administrada por vía subcutánea a ratas ovariectomizadas dio lugar a dos picos de concentraciones de estrógenos nucleares en la aprexa. 0.5 y 4.5 h y no mostraron diferencias cualitativas entre ambos compuestos. En condiciones in vitro libres de células, [3H]P-1496 también fue capaz de causar retención de receptores estrogénicos por los núcleos hepáticos. Además, el análisis de los receptores extraídos de la corriente nuclear en gradientes de sacarosa dio resultados similares a los obtenidos con [3H]E2 con un pico principal de sedimentación de la radiactividad a 5S. Utilizando [3H]P-1496, se examinó el curso temporal de la retención nuclear tanto en hombres como en mujeres. Estos estudios no mostraron diferencias de sexo con la radiactividad de tipo nuclear, alcanzando una meseta entre 20-30 min. La capacidad de los complejos receptores estrogénicos para unirse al ADN fue examinada por cromatografía de ADN-celulosa. Usando el ligando [3H]E2 o [3H]P-1496, se observaron diferencias cualitativas de sexo en el número de picos presentes. La comparación de los patrones cromatográficos obtenidos con los dos ligandos sugiere similitudes cercanas en la unión del ADN no covalente entre ambos compuestos, tanto en hombres como en mujeres. Estos estudios indican que P-1496 es capaz de causar retención del receptor estrogénico por núcleos hepáticos y se une al ADN de manera similar a E2. Así, nuestros datos no explican la marcada diferencia en la actividad estrogénica observada in vivo entre E2 y P-1496.

La evidencia de que un metabolito no detectable de noretisterona induce a los receptores de progestina hipofisaria dependientes de estrógenos
 Los metabolitos neutrales reducidos de noretisterona (NET) interaccionan específicamente con los receptores de estrógeno intracelular en órganos diana. Para determinar si esta interacción puede iniciar efectivamente una respuesta celular dependiente de estrógenos, los efectos de un derivado TNE inducido por anillos A en la inducción del crecimiento de las ratas hembras tratadas con citosol (RPC) fueron estudiados. Diferentes dosis de 17 alfa-etinil-5 alfa-estran-3 beta, 17 beta-diol (3 beta, 5 alfa-NET) fueron s.c. administrar a animales ovariectomizados durante 6 días. 17 ratas tratadas con beta-Estradiol (E2) y aceite sirvieron como controles experimentales. Las RP hipofisarias fueron etiquetadas in vitro por una técnica post-gradante usando [3H]ORG-2058 como ligando. La especificidad de la fijación de PR se determinó mediante el uso de un exceso de esteroides radioinert. Los resultados demostraron que la administración de 3 beta, 5 alfa-NET indujo el citosol hipofisario específico 8-9S RP de forma dosis-dependiente. Las propiedades de unión de los 3 sitios beta, 5 alfa-NET inducidos por progestágeno (Kd = 1,0 X 10(-9) M; NBS = 1,2 X2 10(-9) M) parecen indistinguibles Además, la administración de 3 beta, 5 alfa-NET produjo un aumento significativo del peso uterino a expensas del crecimiento del miometrio y del endometrio de forma similar al observado en el grupo tratado con E2. Cuando se administraron 3 alfa, 5 alfa-alcohol epimérico (3 alfa, 5 alfa-NET), también se observó la inducción de la RP hipofisaria y el crecimiento uterino, aunque en menor medida. En la medida en que los resultados demuestran que los metabolitos de los TNE neutros no aromáticos inducen respuestas bioquímicas y morfológicas estrogénicas, ofrecen una explicación alternativa para el mecanismo de acción del progestágeno sintético.

17 Los análogos del estradiol alfa-tall como candidatos para el desarrollo de conjugados de fluoresceína-estradiol de alta afinidad
 Para desarrollar conjugados estables de fluoresceína-estradiol de alta afinidad, la motilidad de la fluoresceína debe ser lanzada a la molécula del estradiol en un punto que menos interfiere con el receptor. Debido a la alta afinidad de 17 estradiol alfa-sustituido (e.g. etil estradiol), investigamos una serie de 17 compuestos de estradiol alfa-sustituido para determinar las propiedades óptimas de una posición. Se sintetizaron 12 derivados del estradiol con una cadena lateral de 3 carbono 17 alfa con o sin un grupo funcional terminal y con diferentes grados de insaturación. La comparación inicial de las afinidades por la unión del receptor de algunos de estos derivados sugiere que tres factores pueden reducir la afinidad: la unión del hidrógeno interno del protón 17 beta-hidroxil con una cadena lateral del ligando alfa de oxígeno; Se diseñaron comparaciones adicionales para evaluar la contribución relativa de estos factores. Los resultados sugieren que las afinidades relativas de esos 17 derivados del estradiol alfa-sustituido están influenciadas principalmente por la interferencia estera de las cadenas laterales y también por su hidrofílica. La unión interna de hidrógeno con el protón 17 beta-hidroxil no parece tener un efecto profundo.

Análisis espectrométrico de la cromatografía de gases-masa de la testosterona salival con referencia a pacientes con cáncer de próstata tratados con dietilstilboestrol
 La testosterona se ha cuantificado en saliva por cromatografía gaseosa-espectrometría de masas con monitoreo ionizado seleccionado del éter t-butildimetilsililililo (TBDMS) del oximo. La alta especificidad del análisis instrumental se ha complementado con la inmunoadsorción para la extracción del analito. La sensibilidad de la detección es aprexa. 4 pmol/l y la precisión de la cuantificación es del 3,4% CV para un valor de 160 pmol/l y del 11% para un valor de 25 pmol/l. Las mujeres presentaron concentraciones salivales de testosterona de 14-52 pmol/l, mientras que la testosterona no se detectó en la saliva de pacientes con cáncer de próstata tratados con dietilstilboestrol (DES).

Regulación de las concentraciones de estradiol y receptores de progesterona en el útero gato después de la administración crónica de progesterona
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto precoz de la progesterona (P) sobre los sistemas de estradiol (E2) y receptores P en el útero gato. Los animales ovariectomizados fueron tratados con E2 durante 7 días. Los animales fueron tratados hasta por 48 h con E2 y P, tratados con P mientras se retiraba E2, o solo se retiró E2. El tratamiento con P resultó en una disminución significativa del receptor del citosol (PcR) y un aumento significativo del receptor nuclear P (PnR) en todos los tiempos incluidos en este estudio en comparación con los niveles medidos en el animal tratado con E2. Los niveles de receptores de citosol E2 (EcR) y de receptores nucleares E2 (EnR) fueron significativamente menores después de 12 h de tratamiento con P y permanecieron así durante la duración del estudio. Cuando los niveles de EcR y EnR fueron comparados después de 48 h de tratamiento con P en presencia o ausencia de E2, o después de 48 h de retirada de E2, la pérdida de EnR después del tratamiento P fue independiente de cualquier alteración. Estos resultados claramente ilustran que la administración crónica de P disminuye la concentración uterina de su propio receptor, y sugiere que P disminuye el sistema de receptores E2 por una acción selectiva en el núcleo que disminuye su capacidad de retener EnR.

Posibles síntesis de la proteína esteroidea para la inmunización con un rango estrecho fijo de la relación hapten-proteína
 Se compararon dos métodos para la síntesis de un conjugado esteroide-proteína (progesterona-11 alfa-hemisuccinato-BSA). Bajo las condiciones del método descrito, utilizando el tetrahidrofurano como medio para la reacción de acoplamiento, se obtuvieron productos intermedios estables. El conjugado resultante tuvo un estrecho rango de la relación hapten-proteína (18-20 moléculas esteroideas por molécula de BSA), muy buena solubilidad en agua y casi en la muestra no reaccionada. Los antisueros contra este conjugado, aplicados a dosis bajas (50 microgramos), presentaron características bastante satisfactorias en cuanto a su título y especificidad. Las pruebas de recuperación, sensibilidad y rango de medición establecieron la posibilidad de utilizar tal antisera para el radioinmunoensayo de progesterona.

Regulación de la acumulación de avilina por prostaglandinas en el cultivo del oviducto de pollo
 Se estudió la regulación de la acumulación de avilina por prostaglandinas (PGs) y sus inhibidores en el cultivo de órganos de oviducto de pollo. La avilina no fue inducida por progesterona ni por el alfa de PGF2 en el oviducto de pollitos inmaduros. Mediante progesterona y PGs se indujo una alta síntesis de aviina cuando los pollitos recibieron dietilstilbestrol (DES) durante 7 días. La producción de aviina aumentada fue observada por el PGF2 alfa, PGE1 y PGE2, mientras que PGA2 y PGB2 tuvieron un ligero efecto inhibitorio y PGA1 y PGBvidina. El alfa de PGF2 fue más eficaz a una concentración de 10-20 microgramos/ml. Los efectos de la progesterona y del alfa PGF2 no fueron aditivos. El ácido mefenámico, a concentraciones de 40 y 60 microgramos/ml, inhibió 50 y 85%, respectivamente, de la síntesis de aviina inducida por progesterona, mientras que la inhibición de la concentración total de este fármaco fue solamente mayor 20%. El ácido tolfenamico y el meclofemámico también fueron inhibitorios en el caso de la síntesis de avilina inducida por progestágeno. Estos estudios indican que los PGs (F2 alfa, E1 y E2) pueden estar involucrados en la inducción de avilina en el oviducto diferenciado de garrapatas. La inhibición específica de la síntesis de avilina dependiente de progesterona por los inhibidores del GP sugiere que los PGs pueden estar relacionados con la acción de la progesterona en el oviducto. Proponemos que la síntesis de avilina por el oviducto de pollo puede ser considerada como un sistema modelo para el estudio de los efectos del PG sobre la síntesis de una proteína específica.

Receptores Corticosteroides en las secciones hipocampales de ratas: efecto de la adrenalectomía y reemplazo de corticosterona
 Se utilizaron cortes cerebrales raros, localizados a nivel hipocampal, para estudiar el efecto de la adrenalectomía bilateral, con o sin tratamiento con corticosteroides, sobre el número y la afinidad de los sitios de unión a los corticoides. La adrenalectomía induce un aumento de los sitios de unión a receptores de corticosterona, mientras que la adrenalectomía seguida del tratamiento con corticosteroides in vivo produce una disminución del 50% del número de sitios de unión. El aumento y la disminución del número de sitios de unión no se asociaron con una modificación significativa de la afinidad por la corticosterona. Los datos actuales muestran que la corticosterona in vivo modula su propio número de sitios de unión demostrados por unión in vitro a las secciones cerebrales, de manera que se minimizan los cambios en los receptores citosoles demostrados por métodos bioquímicos convencionales. Así, este método in vitro provee una alternativa para estudiar la plasticidad de los receptores glucocorticoides hipocampales.

Transporte y localización intracelular de los complejos cortisol-asialotranscortina en el hígado de rata
 Se investigó la influencia de la desialización de la transcortina humana en el transporte del complejo transcortina-cortisol en las células hepáticas y su distribución intracelular en el hígado de rata perfundido. En condiciones experimentales, el cortisol en medio de perfusión se redujo más de 200 veces en presencia de asialotranscortina en comparación con la transcortina nativa. Experimentos con [3H]cortisol y [131I]asialotranscortina demostraron captación simultánea de cortisol y asialotranscortina por los hepatocitos. La distribución de [3H]cortisol y [131I]asialotranscortina en fracciones subcelulares mostró la siguiente vía del complejo cortisol-asialotranscortina: membrana celular, citoplasmas. El complejo se disocia en lisosomas.

El efecto de la colchicina en el procesamiento del colesterol por las células productoras de progesterona del ovario luteinizado
 Anteriormente, indicamos que las células lúteas de ratas superovuladoras tratadas con colchicina (luteinizadas) presentan una capacidad disminuida para la producción de progesterona. El presente estudio investiga la posibilidad de que la colchicina ejerza ese efecto al interferir con el mecanismo por el cual el colesterol es procesado y/o sintetizado por las células lúteas. Para ello, los animales fueron tratados con solución salina o colchicina después de la cual se ensayaron los ovarios luteinizados o células lúteas aisladas para su contenido de colesterol, su capacidad para sintetizar el colesterol de forma endógena. Los resultados muestran que los animales tratados con colchicina presentan una serie de cambios en el metabolismo del colesterol celular lúteo: a saber, una reducción del 60% en el colesterol almacenado, un incremento de 3 veces en la actividad del colesterol sintetasa que incorpora la enzima HMGC precursora. Por otra parte, las células de animales tratados con colchicina o células tratadas con colchicina en condiciones in vitro no pueden utilizar plenamente el colesterol proporcionado por las lipoproteínas de alta densidad (HDL): esto ocurre a pesar de que el tratamiento normal. Estos hallazgos son consistentes con la idea de que un efecto primario de la colchicina sobre la producción de progesterona con células lúteas es prevenir la captación normal del colesterol HDL.

El efecto del ditiotreitol sobre la cinética de disociación de dexametasona a partir del receptor glucocorticoide citosólico mamario no transformado
 Los agentes reductores de sulfhidrilo como el ditiotreitol son necesarios para la máxima unión de dexametasona al receptor glucocorticoide citosólico mamaria, pero poco se sabe sobre los efectos de la reacción ditiorecinética. En este reporte se ha examinado la influencia del ditiotreitol en la cinética de disociación de dexametasona del complejo glucocorticoide-receptor no transformado en 0-4 grados C bajo diversas condiciones experimentales. Sin ditiotreitol, la tasa de disociación de dexametasona permanece esencialmente igual (t1/2 aproximadamente 17 h) independientemente del método elegido para monitorizar la disociación. Con el ditiotreitol, sin embargo, se observa una marcada aceleración en la tasa de disociación de dexametasona absorbida por el receptor cuando se evalúa un exceso de dimetasona en combinación libre de dexametasona (ditioato 2); También se observa una aceleración en la tasa de dexametasona-Bound receptor cuando se utiliza un exceso de progestina sintética R5020 en el ensayo de disociación. Se discuten las posibles razones e importancia subyacentes a estos hallazgos.

Caracterización de las proteínas de unión estrogénica en el citosol hepático de ratón: ausencia de dimorfismo sexual
 Las proteínas de unión a estrógenos en el citosol hepático de ratón se caracterizaron por la separación en columnas de Sephadex G-75, por análisis de parcelas de Scatchard y por estudios de competencia hormonal. Un receptor de alta afinidad (56-70 fmol/mg de proteína citosólica) con un mol. wt mayor de 75.000, Kd de 5.7-8.4 X 10(-10) M fue identificado en hígado C3H masculino y femenino. Un segundo quelante de baja afinidad de alta capacidad (HCLA) (200-300 fmol/mg de proteína citosólica) con un mol. wt de cerca de 50.000, Kd de 1,7-7,2 X 10(-8) también fue identificado. Después de la purificación parcial de los ligantes de estrógenos por precipitación de sulfato de amonio, el análisis del plot de Scatchard reveló la remoción selectiva del HCLA. En el filtrado de Sephadex G-75, la purificación también resultó en la remoción selectiva del componente de unión beta-estradiol 17 con un mol. wt de 50.000. La comparación con las separaciones de citosol de rata muestra que el dimorfismo sexual en las proteínas de unión del HCLA (5 veces mayor en el hígado de rata macho que en el hígado de ratón). Estos estudios documentan la presencia de una proteína de unión estrogénica específica de alta afinidad en el hígado de ratón e indican que el dimorfismo sexual en las proteínas del HCLA no es una característica universal de todas las especies de roedores.

Identificación de dos formas de receptor de progesterona del citosol de oviducto de pollo utilizando electroforesis en gel no desnaturalizante
 La electroforesis en gel de poliacrilamida no desnaturalizante y la electroforesis en gel de agarosa no desnaturalizante se han utilizado para resolver los componentes de citosolución [3H]R5020 de oviducto. De ambos sistemas de gel se resuelven 2 picos de radiactividad ligada que presentan estas propiedades del receptor auténtico de progesterona: unión de R5020: especificidad esteroide, saturabilidad y restricción a los tejidos diana. Los dos picos son aproximadamente iguales en magnitud, y no hay evidencia de interconversión de los 2 picos. La presencia o ausencia de molibdato de sodio 10-20 mM durante la preparación del citosol no tuvo efecto en la magnitud o movilidad de ambos picos. Ni el pico contiene componentes disociables de la sal que afectan sus propiedades electroforéticas, sugiriendo una posible alteración de las formas de receptores nativos durante la electroforesis.

La activación independiente de hormonas del receptor estrogénico uterino de las ratas por exposición de úteros aislados a condiciones anaerobias
 La incubación de úteros aislados de ratas bajo condiciones anaerobias, que consistían en una atmósfera de monóxido de carbono o nitrógeno, provocó un aumento de la unión de estrógenos nucleares que no dependía del estrógeno añadido. La incubación de útero en ausencia de estrógeno añadido en condiciones aeróbicas (atmósfera de oxígeno o dióxido de oxígeno [95-5%]) no incrementó los niveles de unión a estrógenos nucleares uterinos. Los extractos de alta sal (0,5-M KCl) de la fracción de unión a estrógenos nucleares inducida por anaerobiosis mostraron tener un coeficiente de sedimentación sobre gradientes de unión sacarosa-glicerol aparente restringido a 4,8S. Estos datos confirman que la fracción de unión nuclear inducida por anaerobiosis posee las características de un receptor estrogénico. La mayor retención de receptores de estrógenos nucleares inducidos bajo condiciones anaeróbicas podría explicarse por un aumento significativo de receptores nucleares extraídos por alta sal (0,5 M KCl) y por etanol (fracción resistente al sal). Además de eso, la extracción secuencial del receptor de estrógeno nuclear de útero expuesto a condiciones aeróbicas en presencia de estradiol adicionado en paralelo a los resultados obtenidos con anaerobiosis. El receptor total mantenido bajo anaerobiosis representó el 25% del observado bajo condiciones aeróbicas en presencia de estrógeno. Estos resultados indican que las condiciones anaerobias pueden causar activación del receptor estrogénico uterino. Este proceso de activación representa una vía de activación de receptores que no requiere esteroide.

El mecanismo cinético de la progesterona hipofisaria anterior 5 alfa-reductasa
 Se realizó un análisis del mecanismo cinético de la progesterona 5 alfa-reductasa ligada a NADPH microsomales obtenida de las hipófisis anteriores de ratas hembra. La velocidad inicial, la inhibición del producto y los estudios de inhibición de final muerto indican que el mecanismo cinético para la progesterona 5 alfa-reductasa es el equilibrio ordenado secuencialmente. El análisis de los datos de velocidad inicial resultó en dobles parcelas entrecruzadas sugiriendo un mecanismo secuencial [Km aparente (progesterona) = 88,2 +/- 8,2 nM; Kia aparente (NADPH) = 7. Además, la parcela de 1/v frente a 1/progesterona intersecó en el orden del día indicativo de un mecanismo de equilibrio ordenado. El soporte adicional para la unión del sustrato ordenado fue proporcionado por los estudios de inhibición del producto con NADPH versus NADP y progesterona versus NADP. NADP es un inhibidor competitivo frente a NADPH (Kos aparentes = 7,8 +/- 1,0 microM) y un inhibidor no competitivo frente a progesterona ( Kis aparentes = 9,85 +/- 2,1 microM.2 +/- 12,5 μM). Estos patrones de inhibición sugieren que NADPH se une antes de la progesterona. En suma, esos estudios cinéticos indican que la NADPH se une a la enzima microsomal en un rápido equilibrio y preferentemente precede a la unión de la progesterona.

Caracterización de los sitios de unión a estrógenos en el hígado de la neonata Pleurodeles waltl (Urodela:Amphibia): demostración de una heterogeneidad ligada al sexo
 El análisis de saturación en un amplio rango de concentraciones de [3H]estradiol-17 beta (1-40 nM) en citosoles preparados a partir del hígado de los nuevos sitios de unión de Pleurolinos sexo mostró heterogeneidad entre ambos sexos. En las mujeres se ha identificado un tipo de sitio de unión como receptor clásico. Presenta una alta afinidad por el estradiol-17 beta (Kd = 9 X 10(-9) M), con una alta especificidad para los compuestos estrogénicos y se estabilizó por el monotioglicerol. En el sexo masculino, además del receptor encontrado en el sexo femenino, se detectó un segundo componente de unión al estrógeno, no observado en el citosol femenino. Exhibe un Kd de 4,8 X 10(-8) M para estradiol 17 beta, mayor capacidad y exhibió la misma unión estrogénica altamente específica que el receptor estrogénico. Se vio afectada por el monotioglicerol y su unión se incrementó significativamente en la dilución del citosol, así como por el tratamiento con estrógenos.

Interacción del receptor estrogénico uterino de la pantorrilla con sitios de aceptación en núcleos de células diana heterólogas de pollo
 El receptor estrogénico (RE) del hígado de pollo y del útero de caldera se utilizó para estudiar la capacidad y las características de los sitios de unión de receptores (locales de aceptores) en los núcleos de células diana de pollo. Los estudios de comparación se realizaron a una concentración fisiológica de sal de 0,15 M KCl. La unión de RE hepático a núcleos hepáticos fue dependiente de la temperatura, mostrando un aumento de 9 veces entre 0 y 28 grados C. El número máximo de sitios de aceptación medidos en este sistema libre de células (280 sitios/núcleos) fue considerablemente menor que el medido en núcleos tras la administración in vivo de estrógeno (820 sitios/núcleos). Además de eso, la incubación de núcleos con la preparación de ER hepático resultó en una sustancial ruptura del ADN nuclear, tornando ese RE menos adecuado para estudios de ligación del ADN. El receptor calf uterino activado por la temperatura unido a los núcleos hepáticos a los 0 grados C, a los cuales no se midió la temperatura ninguna degradación del ADN. A todos los núcleos de células de pollo estudiados, el receptor se une con una alta afinidad (Kd = 0,4-1,0 nM). La unión nuclear mostró especificidad tisular: oviducto mayor que corazón, hígado mayor que bazo mayor que los eritrocitos y fue dependiente de sal. La unión de ER uterino en núcleos hepáticos osciló entre 3000-6000 sitios de aceptación por núcleo cuando se ensayó bajo condiciones de una proteína constante o una concentración constante de ADN. Los núcleos aislados de cockerles tratados con estrógenos conectaban un número 2 veces menor de complejos RE uterinos calfíticos en comparación con los núcleos control. La incubación de núcleos con una concentración fija de [3H]ER del hígado y el aumento de las concentraciones de RE no radiactivo uterino también trajo como resultado una reducción en la unión del receptor hepático. Ambos tipos de experimentos sugieren que los RE hepático y uterino compiten por un sitio común de aceptación nuclear. Nuestros datos demuestran que el RE del útero tranquilo es muy útil como una sonda para examinar la naturaleza de los sitios de aceptación en núcleos de células diana heterólogas de pollo. El sistema de ensayo funciona a 0 grados C, una temperatura a la que no se produce degradación del ADN.

Metabolismo de la testosterona a través de Corynebacterium spp. en humanos aislados: estudio espectrométrico de masas gasocromatográficas
 En Corynebacterium spp se han estudiado las transformaciones de la [4-14C]testosterona. aislados de la axila de los hombres. Los metabolitos han sido separados por TLC y por cromatografía de gases capilares y han sido identificados por cromatografía de gases y espectrometría de masas (CG-MS). La introducción de un paso de limpieza usando columnas de Florisil, antes del TLC, retiró Tween-80 que coextrajeron del medio con los metabolitos. Este procedimiento mejoró en gran medida la resolución del TLC. La testosterona fue convertida enzimáticamente a 5 alfa y 5 beta-DHT, siendo la identificación asistida por la inclusión de la testosterona [3,4-13C] en algunas incubadoras. Otros metabolitos formados enzimáticamente fueron 4-androsteno-3,17-diona, 5 beta-androstane-3,17-diona, 3 beta-hidroxi-5 beta-androstanol-17-alfa. Se produjo una ruptura espontánea de la testosterona [14C] que dio lugar a 5 alfa (beta)-DHT, androstanediol y a una monohidroxidiketo-androstenzima inducida por el fármaco. Bajo las condiciones utilizadas, no se ha obtenido evidencia clara para la formación de 5 alfa-androst-16-en-3-un, un esteroide odoro que ocurre en la axila de los hombres discutimos.

Predicción y detección de la ovulación mediante la medición del pregnanetriol-3 alfa-glucurónido urinario
 En un estudio multicéntrico se evaluó el patrón de excreción urinaria de pregnanetriol 3 alfa-glucurónido (PT-3G) durante todo el ciclo menstrual en 26 mujeres con ovulación normal. La concentración de PT-3G se midió por radioinmunoensayo en muestras diarias de orina matutina temprana (UUE) de 20 mujeres durante tres ciclos consecutivos y de 6 mujeres que concibieron durante el período de estudio. También se midió el PT-3G en muestras de orina de 24 h de 5 mujeres adicionales. El pico de LH en orina se utilizó como punto de referencia para la ovulación (Día 0). La concentración de PT-3G en la fase folicular de 60 ciclos ovulatorios normales fue de 5,10 mumol/l +/- 0,11 (media aritmética +/- SE). El primer PT-3G definió elevación (análisis CUSUM) durante la fase folicular tardía (Days -3 a 0) con una excreción máxima de PT-3G (9,69 mumol/ +/- 0,55) en la fase TP-3G. La excreción global de PT-3G durante la fase lútea (8,06 mumol/1 +/- 0,17) fue significativamente mayor que la fase folicular (p < 0,001). Se observó un aumento sostenido de la excreción de PT-3G después del día +11 en los ciclos conceptuales. El perfil de excreción de PT-3G a las 24 h fue similar al obtenido en las muestras de la UEM. No se observaron variaciones intercentrales significativas en los valores de concentración de PT-3G. Los resultados fueron interpretados como demostrando que el perfil de excreción de PT-3G durante todo el ciclo exhibe una estrecha semejanza con el de la progesterona sérica de 17-OH. Los datos también indican que aunque la medición inmunoanalítica de este metabolito esteroide de orina no proporciona un signo precoz para la aparición de la ovulación, puede utilizarse tanto para la predicción inmediata como para la detección de la ovulación.

Caracterización de la glicoproteína 22Kdalton dependiente de andrógenos a partir de la próstata ventral de rata
 La oxidación por oxígeno molecular convirtió la glucoproteína 22Kdalton de la próstata ventral de rata en una especie de 34K y esta reacción podría revertirse por el reactivo reductor del tiol. La medición del nivel de la glucoproteína 22Kdalton en el citosol prostático por la técnica de inmunodifusión radial mostró que los cambios en la concentración de 22Kdalton glicoproteina regulada para la comparación androgénica y el ARNm fueron lentos. (3) Los ensayos de unión a esteroides para la absorción de carbón de la glicoproteína 22Kdalton han revelado que la proteína no se une a la testosterona, el estradiol, la progesterona o la corticosterona. Estos resultados indican que la glucoproteína 22Kdalton es metabólicamente estable, no ligando esteroides, y existe como oligomero a través del crosslinking disulfuro.

Modelo experimental para estudios farmacocinéticos durante la diálisis peritoneal continua en el conejo
 Se describe un modelo experimental que permite la diálisis peritoneal continua en conejos, muy cercano a la diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) realizada en humanos. Los animales fueron cuidadosamente monitorizados antes y durante la diálisis para los parámetros bioquímicos plasmáticos, urinarios y dializados, y electrocardiograma, temperatura corporal, peso y recuento leucocitario en el dializado. La diálisis se realizó con éxito durante 21 días sin falla. Se relatan dificultades en la elaboración del modelo final. La adecuación del modelo para los estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos se obtuvo administrando atenolol (i.v. antes de CADP, i.v. después de una semana de DPAC e i.p. Una semana después) y analizar los hallazgos.

El cistómetro transvesical no parato en ratas anestesiadas con uretano fue un procedimiento simple para estudios cuantitativos en las diversas fases del ciclo de vaciado vesical
 Se describe un nuevo procedimiento cistométrico que involucra la infusión de solución salina en ratas anestesiadas con uretano a través de una aguja en la cúpula vesical. Esto permite obtener una serie de ciclos repetitivos de vaciado en ratas macho y hembra. El registro a alta velocidad permite mediciones cuantitativas de las distintas fases del ciclo de vaciado. La micción se asoció casi invariablemente con la aparición, durante un aumento sostenido de la presión intravesical, de una serie de oscilaciones de alta frecuencia, que fueron paralelas con una emisión fluida similar a la corriente. No se observó micción después de la tetrodotoxina tópica, después de la transección bilateral de los nervios pélvicos o en ratas espinales agudas. El hexametonio intravenoso produjo una alteración relacionada con la dosis del ciclo de vaciado y, a altas dosis, se consiguió la supresión de la micción y la incontinencia de flujo. El procedimiento experimental descrito aquí parece ser adecuado para estudios fisiofarmacológicos que tratan de la regulación del ciclo de vaciado.

Evaluación in vitro de la inhibición del transporte de nucleósidos in vivo
 Se describe un método que permite una rápida evaluación de los efectos de los inhibidores del transporte de nucleósidos sobre la captación de timidina [3H] en células sanguíneas de ratón enteras. La captación se mide después de 15-20 sec, retirando 100 microlitros de sangre del seno orbitario en pipetas microcapilares que han sido preetiquedas con [3H]timidina. Las células sanguíneas están rápidamente separadas del plasma por centrifugación a través de una capa de dibutilftalato utilizando un microcentrifuge Eppendorf. Se determina entonces la radiactividad soluble en ácido asociada al pellet celular. El tratamiento de ratones con los inhibidores del transporte de nucleósidos dipiridamol o p-nitrobenciltioinosina 5'-monofosfato reduce la captación del radioisótopo en las células. El ensayo permite estimar las relaciones dosis-tiempo-efecto para la inhibición del transporte de nucleósidos por estos agentes. Las ventajas del método son su sencillez, su velocidad y el hecho de que la muestra biológica y el fármaco no se diluyan antes de medir el efecto del fármaco.

Un nuevo modelo para la formación de patrones biológicos
 Varios modelos de crecimiento no-equilibrio han sido utilizados para explorar el desarrollo de la morfología en los sistemas biológicos. Se revisa una clase de modelos de crecimiento biológico que exhiben estructuras fractales y se discute la relación de estos modelos con una variedad de otros fenómenos.

La importancia del sobredominio y el subdominio para el mantenimiento de polimorfismos genéticos II. Sobredominio e inestabilidad con el apareamiento aleatorio
 La parte I de la presente serie muestra que el equilibrio polimórfico estable a nivel mundial puede mostrar un subdominio en la aptitud darwiniana. Así, el sobredominio en la condición física ya no puede ser concebido como condición necesaria para la estabilidad de un polimorfismo. En el presente trabajo se plantea la cuestión de si el sobredominio es al menos suficiente para esta estabilidad. Se considera una población de individuos apareados al azar, donde la selección opera de forma única a través de las fecundidads diferenciales de determinados tipos de apareamiento y puede generar un exceso heterocigoto o déficit en relación con las proporciones de Hardy-Weinberg. Se destaca que tanto el sobredominio central inestable como el subdominio central estable son posibles y que su ocurrencia está fuertemente relacionada a un exceso o a una deficiencia de heterocigotos en la proximidad o estabilidad de las regiones de inestabilidad. Como una consecuencia, la suficiencia de la superioridad heterocigoto sugerida anteriormente no es válida, incluso en poblaciones de apareamiento aleatorio. A partir de los resultados de ambos artículos de esta serie, que demuestran la inadecuación de la sobredominio y la subdominación como indicadores de estabilidad o inestabilidad, se discute un principio de sobredominio modificado. Este principio establece que se mantiene un polimorfismo bialélico si el heterocigoto es superior en su grado de "autoreplicación heterocigoto" a los grados correspondientes de auto-replicación homocigoto. Se deriva con la ayuda de acondicionamientos fraccionales, y se señala que ciertas proporciones de estos pueden ser más útiles para encontrar constantes evolutivas que gobiernan el mantenimiento de polimorfismos genéticos que son proporciones de aptitudes totales.

Axiomatización de la genética
 La axiomatización es una tendencia de la ciencia a establecer y reducir las afirmaciones fundamentales, de las cuales todos los demás son deducibles. La genética clásica ha sido ampliamente axiomatizada y formalizada por Woodger (1952), que recurrió a 53 axiomas y 12 teoremas. El asentamiento molecular de la genética moderna fundamenta una teoría axiomática diferente. En este trabajo se expresan informalmente 3 axiomas y 14 teoremas. Abarcan algunas leyes elementales de la "genética cromosómica" en Eucariotas. Se discuten los problemas biológicos vinculados al desarrollo posterior de este primer intento.

Modelo ontogenético de envejecimiento y formación de enfermedades y mecanismos de selección natural
 Se sabe que el aumento de la mortalidad por riesgos ambientales resulta, en el curso de la selección natural, en el acortamiento de la vida máxima y aceleración de la maduración sexual en una población sometida a una presión intensificada del ambiente externo. Como consecuencia, el período pre-reproductivo/perfil de vida máxima parece ser aproximadamente el mismo en cada especie. Los mecanismos responsables de esto todavía no están claros. Dado que la duración máxima de la vida está limitada tanto por el envejecimiento como por la formación de ciertas enfermedades (en humanos, las denominadas principales enfermedades no infecciosas), el artículo discute cuatro posibles modelos de desarrollo de la enfermedad degenerativa y la genética asociada a la edad. Se encontró que es el modelo ontogenético solo que puede dar cuenta adecuada para el desarrollo de cambios moderados en la duración de la maduración sexual y la vida máxima. También proporciona la justificación de la actividad pleotrópica de los genes durante el desarrollo del organismo, su envejecimiento y formación de enfermedades relacionadas con la edad.

El uso de la tomografía computarizada en la evaluación de las masas mediastinales
 Se realizó un análisis retrospectivo para determinar si la tomografía computarizada ha aumentado la precisión diagnóstica, disminuyendo el número de pruebas necesarias en la valoración preoperatoria de los pacientes con masas mediastinales. Un total de 42 pacientes fueron incluidos en el estudio: 15 pacientes fueron evaluados antes de la llegada de la tomografía computarizada (TC) y 27 pacientes tenían tomografía computarizada durante su evaluación (TC). El grupo sin TC incluyó 10 varones y 5 mujeres (2:1 ratio); el rango de edad fue de 8 meses a 61 años. El grupo TC incluyó 15 pacientes varones y 12 mujeres (1,25:1,0), con un rango de edad de 21 a 70 años. En cada grupo se realizaron estudios invasivos y no invasivos. Aunque el grupo TC tuvo 40 pruebas no invasivas, 27 fueron tomografías computarizadas. Las 13 pruebas complementarias no invasivas y las 5 invasivas no aportaron información diagnóstica significativa. En el grupo sin TC, la evaluación preoperatoria en cuanto a la naturaleza quística o sólida de la masa fue correcta solo cuatro de 13 veces (31%). En el grupo TC, 22 de 25 pacientes tuvieron una valoración precisa de la naturaleza quística o sólida de las lesiones (88%). Además de eso, la extensión de la masa en otras estructuras, consistente con la malignidad, fue correctamente diagnosticada preoperatoriamente en nueve de los pacientes del grupo TC. Dos presentaron extensión de la masa en la operación no diagnosticada preoperatoriamente (82% de precisión). Ninguno del grupo sin TC fue valorado preoperatoriamente la posible extensión de la masa. Los resultados sugieren que las masas mediastinales pueden ser evaluadas por tomografía computarizada con un alto grado de precisión para predecir la naturaleza, el tamaño, la localización y la afectación de otros órganos por la masa. El uso de otras pruebas antes de la resección generalmente aporta poca información adicional.

Costos y resultados de operaciones cardíacas en lactantes menores de 4 meses ¿Están valendo?
 Desde 1979 hasta 1983, 328 de 1.388 cirugías cardiacas pediátricas involucraron a pacientes sometidos a su primer procedimiento a menos de 4 meses de edad. De estos, 220 pacientes tenían 265 procedimientos no conductuales, y se revisaron sus historias clínicas para los resultados y el coste total hospitalario. La mortalidad operatoria inicial fue del 20% (43 pacientes). Los lactantes con menor edad operatoria y peso operatorio tendieron a tener procedimientos cerrados. La mortalidad y la curación no se relacionaron con la edad gestacional, el peso al nacer, la edad de la operación, el número de operaciones o el tipo de operación. El menor peso operatorio se asoció a mayor mortalidad. Los supervivientes evaluados (142 pacientes) fueron seguidos durante una media de 24 meses. El 15% (33 pacientes) fallecieron durante el seguimiento. De los supervivientes, el 80% (114 pacientes) habían optimizado la salud general; un subconjunto del 29% tenía función cardiaca normal y el 17% estaba curado. El menor peso al nacer se asoció con lesiones curables y normalidad (p < 0,04). La estancia hospitalaria preoperatoria más prolongada y el menor peso al momento de la cirugía se asociaron con un mayor coste hospitalario (p < 0,05). El costo hospitalario no se relacionó con el tipo de operación, la edad gestacional, el peso al nacer, la edad de la operación, la mortalidad, la cura o la normalidad. La disfunción neurológica adquirida y la discapacidad a largo plazo fueron poco frecuentes. El coste medio hospitalario por sobrevivir fue de +80.000 (1984 dólares). El coste hospitalario efectivo por sobreviviente fue de +110.000. La mortalidad, la cura y la función normal después de las operaciones cardíacas en niños menores de 4 meses no se relacionaron con la edad gestacional, el peso al nacer o la edad de la operación. La mortalidad fue mayor en los pacientes con menor peso al momento de la cirugía. La separación en distintos grupos de costes fiscales no es razonable en esta serie. Debido a que la mayoría de los supervivientes están en salud cardíaca normal o optimizada, la atención cardiovascular intensiva en esa población es justificada.

Resultados a largo plazo tras el procedimiento de Fontan y sus modificaciones
 El procedimiento de Fontan es un método eficaz de tratamiento para pacientes con atresia tricúspide, corazón univentricular y otras lesiones complejas. Se han desarrollado modificaciones del procedimiento de Fontan para tratar diversas malformaciones anatómicas. Desde 1975 hasta 1984, 31 pacientes (17 varones y 14 mujeres) han sido sometidos a 35 operaciones de Fontan. El paciente más joven fue de 4 años y el de mayor edad de 26 años (media 12,2 años). Dieciséis pacientes tenían atresia tricúspide y 15 corazón univentricular. Veintitrés pacientes habían sido sometidos a 37 cirugías paliativas antes del procedimiento de Fontan. El procedimiento original de Fontan se realizó en 10 pacientes hasta 1977, y hubo tres muertes tempranas (30%). Después de ese tiempo, la técnica quirúrgica fue modificada y la mortalidad precoz cayó al 12% (3/25 pacientes). Se utilizó un conducto protésico valvular en 11 pacientes (aurícula derecha a arteria pulmonar en cinco; atrio derecho a ventrículo derecho en seis), un conducto sin válvula en 14 pacientes (aurícula derecha aurícula derecha). El cateterismo cardiaco postoperatorio fue realizado en 20 pacientes y reveló excelentes resultados en 15. Los cinco restantes tuvieron una disminución de la saturación de oxígeno; tres de ellos tenían una anastomosis de Glenn 8 y 10 años antes del procedimiento de Fontan, y uno tenía una anomalía del seno coronario con shunt aurícula izquierda. Este paciente requirió reoperación. Otros tres pacientes fueron reintervenidos por presentar conductos estenóticos calcificados y/o excrementos. La presión atrial derecha media postoperatoria varió de 10 a 20 mm Hg. Los parámetros hemodinámicos del ventrículo estaban dentro del rango normal. Concluimos que en pacientes con atresia tricúspide, corazón univentricular y otras lesiones cardíacas complejas, la inactivación de la función de la bomba ventricular derecha por el procedimiento de Fontan no afecta negativamente al ventrículo sistémico. Aunque la respuesta al ejercicio fue anormal, la condición clínica de estos pacientes fue de buena a excelente.

Obstrucción recurrente después de la reparación del colgajo subclavio de coartación de la aorta en bebés
 La recoartación es un problema en algunos pacientes después de la aortoplastía del colgajo subclavio. Para investigar el motivo de la recoartación, se revisaron los registros de 26 recién nacidos sometidos a reparación del colgajo subclavio para coartación sintomática de aorta a menos de 3 meses entre junio de 1979 y diciembre de 1983. La edad de reparación osciló entre 2 y 65 días (mediana 16 días) y el peso entre 2,1 y 4,9 kg (mediana 3,4 kg). En 14 pacientes la coartación se asoció con defectos intracardíacos significativos (complejos en seis). Hubo dos muertes intraoperatorias y una muerte temprana (mortalidad quirúrgica 12%). Los supervivientes fueron seguidos de 6 semanas a 66 meses (mediana 12 meses). Cinco supervivientes (22%), todos operados a menos de 14 días de edad, desarrollaron recoartación severa 6 semanas a 6 meses (mediana 5 meses) después de la reparación. La obstrucción se debió a la obliteración del lumen por tejido posterior de la pared posterior de la vida de estante. El análisis morfométrico de los angiogramas preoperatorios no mostró correlación entre la recoartación y la distancia entre la arteria subclavia izquierda y el sitio de coartación, la longitud del istmo, el área transversal combinada de la arteria torácica izquierda. La recoartación no se correlacionó con el peso en la operación, pero se correlacionó significativamente con la edad en aortoplastía (p = 0,02). Los resultados sugieren que las anormalidades intrínsecas de la pared aórtica periductal son responsables de la recoartación después de la aortoplastía del colgajo subclavio. La atención especial a este tejido anormal en la reparación puede prevenir la recurrencia precoz en lactantes pequeños.

Resultados tardíos de la sustitución valvular mitral con prótesis de Björk-Shiley en niños menores de 16 años
 Los resultados tardíos de la sustitución valvular mitral aislada se evaluaron en 37 niños menores de 16 años que recibieron prótesis de Björk-Shiley para el tratamiento de lesiones mitrales reumáticas. Fallecieron 3 pacientes, uno durante la cirugía y los otros 2 meses después de la cirugía. De estos dos últimos, uno presentó hemorragia cerebral y el segundo septicemia. Los supervivientes fueron seguidos durante una media de 4,7 años (rango 2,8 a 8,9 años). Después de la operación, todos los pacientes recibieron un régimen anticoagulante estricto con acenocumarol. La supervivencia actuarial al final del seguimiento fue del 92%. Antes del reemplazo valvular, dos pacientes estaban en clase I de la New York Heart Association, 15 en clase II, 18 en clase III y dos en clase IV. Después del tratamiento 33 se encontraban en clase I y uno en clase II. No se observaron casos de tromboembolismo ni endocarditis infecciosa en los supervivientes. Veintiún pacientes fueron sometidos a cateterismo cardíaco 2 a 7 años después de la operación para evaluación de los resultados quirúrgicos. La presión sistólica media de la arteria pulmonar disminuyó significativamente después de la cirugía (p = 0,001), y la presión media del tejido pulmonar disminuyó a valores normales (p = 0,001). Tras la cirugía se encontró un gradiente diastólico medio leve a lo largo de la válvula mitral en reposo (4,9 +/- 2,4 mm Hg). Durante el ejercicio isométrico este gradiente aumentó a 6,5 +/- 4,6 mm Hg. En dos pacientes se demostró una discreta fuga paravalvular por cineangiografía, pero la presión pulmonar del cuñado fue normal en ambos. Los resultados globales con la prótesis de Björk-Shiley son alentadores en pacientes en los que no se pueden realizar operaciones reconstructivas.

Exéresis endocárdica versus ventriculotomía endocárdica circundante. Comparación de efectos sobre la estructura y función ventricular
 Aunque la escisión endocárdica y la ventriculotomía endocárdica estén siendo realizadas en pacientes con enfermedad extensa de triple vaso y función ventricular comprometida, los efectos a largo plazo de la intervención quirúrgica sobre la estructura y función del ventrículo izquierdo no han sido determinados. Estos procedimientos se realizaron en perros sanos en tres grupos: control (venriculotomía sola), escisión endocárdica y ventriculotomía endocárdica encirculotomía (cinco perros por grupo). Seis semanas después, por toracotomía izquierda, línea arterial, línea atrial izquierda y catéter de Swan-Ganz fueron insertados. Las medidas de débito cardíaco permitieron calcular el índice de trabajo del ventrículo izquierdo, y los ventriculogramas nucleares gastados permitieron calcular los índices de volumen del ventrículo izquierdo. El rendimiento miocárdico (índice de trabajo ictus/relación índice de volumen telediastólico), la elastancia sistólica (presión arterial sistólica/relación índice de volumen diastólico final) y la relación presión-volumen diastólico final determinados (ICD). En el grupo de escisión endocárdica, las presiones atriales izquierdas fueron aumentadas en volúmenes telediastólicos similares (p < 0,05 por desempeño y elastancia sistólica fueron similares en los tres grupos. Al término de los estudios hemodinámicos, los corazones fueron extirpados. El examen microscópico bruto y leve mostró que la capa interna del miocardio estaba cicatrizada en el área de intervención después de la escisión endocárdica y de la ventriculotomía endocárdica encirclada. En ningún grupo hubo cambio morfológico significativo en otro lugar del miocardio. Tanto la escisión endocárdica como la ventriculotomía endocárdica encirculotomía tienen poco efecto en la estructura y función a largo plazo cuando se realizan en corazones caninos sanos.

Implicaciones quirúrgicas torácicas del síndrome del clavo amarillo
 El linfedema idiopático asociado a decoloración amarilla de las uñas constituye el síndrome del clavo amarillo. También son frecuentes los derrames pleurales y la sinusitis crónica. Este reporte describe un caso de síndrome de clavo amarillo en una mujer de 65 años.

Longitudes de diferentes vías para la sustitución esofágica
 Se midieron las longitudes de las vías ortotópica, retroesternal y subcutánea para la sustitución esofágica en 20 pacientes en autopsia. La vía subcutánea es 1,8 cm más larga que la retroesternal, que es 1,9 cm más larga que la vía ortotópica. La diferencia entre la vía subcutánea y la ortotópica es de 3,7 cm.

Detección de la depresión y facilitación de las respuestas electromiográficas cuántas en el hombre
 Se describen brevemente las respuestas cuantitativas del EMG en los músculos humanos y los métodos de evocación y registro de los mismos. Las técnicas y pruebas estadísticas para el análisis de los reflejos cuantiales H se derivan del análisis probit: dar una estimación precisa del umbral reflejo; caracterizar las motoneuronas respondientes; evaluar el cambio de turno. Con estas técnicas, la precisión de la estimación del umbral suele ser superior a +/- 2%. Se construye un perfil de probabilidad y su tabla de sumas acumuladas asociadas a partir de datos de respuesta cuántica para evaluar la latencia y el curso temporal de los cambios condicionados en la probabilidad de respuesta. La aplicación de estas técnicas se ilustra con registros de experimentos recientes en humanos.

Un circuito simple para la producción de arrays verticales de señales análogas y de potenciales de acción del nervio y del músculo raster
 A menudo es útil mostrar señales análogas como electromiogramas, electroencefalogramas, potenciales de acción nerviosa, etc., en una matriz vertical regular. Un caso especial de esta presentación es la historia clínica ampliamente utilizada. Este trabajo describe un circuito simple que permite la visualización de hasta 31 señales análogas en una pantalla de osciloscopio de almacenamiento análogo o en una parcela X-Y. Una modificación permite exponer hasta 255 ensayos. El mismo circuito produce un patrón de raster dotado de pulsos estándares que representan potenciales de acción de los nervios o células musculares.

Un crioprobo miniaturizado para el bloqueo neuronal funcional en animales en movimiento libre
 Hemos desarrollado un crioprobo miniatura para el bloqueo de las estructuras neuronales. El crioprobo utiliza Freon como medio de enfriamiento y consiste en cánulas de acero doble teñido concéntricas, una bobina de calor y una termocúpula de punta. La temperatura de la punta del crioprobo se controla ajustando el flujo de Freon que suministra la crioproba por un inyector de combustible automovilístico y circuito de control electrónico, y se muestra en un monitor de temperatura. Las temperaturas de los tejidos, determinadas por las termocúpulas, variaron de 8,5 grados C cerca de la punta del crioprobo a 20 grados C 2,5 mm distal a la punta. El tallo de crioproba se mantiene a temperatura corporal por medio de un coil de calentador y un circuito de control térmico. La crioproba ofrece ventajas de facilidad de construcción y permite el enfriamiento de estructuras neuronales en preparaciones animales en movimiento libre.

Apolipoproteínas y enfermedad arterial coronaria
 En este estudio comparamos la utilidad relativa de los niveles plasmáticos de colesterol, triglicéridos, colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y apolipoproteínas en la identificación de varones con coronariopatías angiográficamente significativas varones normales = 1354). Los niveles de apolipoproteína plasmática se midieron utilizando radioinmunoensayos específicos. Se encontró que los niveles plasmáticos de apolipoproteína A-I, seguidos de las apolipoproteínas A-II y B, fueron mejores discriminadores que los niveles plasmáticos de colesterol, triglicéridos o colesterol HDL para identificar a aquellos con enfermedad coronaria. En la confirmación de hallazgos anteriores, la presencia de enfermedad arterial coronaria resultó en menores niveles de apolipoproteínas A-I y A-II y colesterol HDL y mayores niveles de apolipoproteína B, colesterol y triglicéridos. El análisis de la función discriminante lineal y cuadrática demostró que al utilizar la edad de los pacientes y los niveles de apolipoproteína A-I, A-II y B, se puede clasificar correctamente a los pacientes como normales o con enfermedad coronaria. Así, los niveles de apolipoproteína plasmática (especialmente A-I y A-II) pueden ser considerablemente mejores marcadores de enfermedad arterial coronaria que las determinaciones lipídicas tradicionales.

