Desarrollo del programa de neurociencias clínicas de pregrado: una evaluación basada en el consumidor
 Las respuestas a un cuestionario se utilizaron para evaluar un programa de neurociencias clínicas de pregrado. Los datos obtenidos fueron juzgados como una medida auténtica de la eficacia instruccional. La mayoría de los internos se calificaron competentes en la realización del examen neurológico, pero poco capacitados para interpretar sus hallazgos y para manejar eficazmente problemas comunes, especialmente emergencias. Las enfermedades neurológicas y los aspectos no biomédicos de la atención al paciente fueron identificados relativamente infrecuentemente como cuestiones que requieren mayor énfasis. Las explicaciones para estos hallazgos pueden incluir un currículo de formato tradicional, diferencias en la enseñanza y evaluación de la competencia teórica y práctica, y las responsabilidades típicas de los internos en un hospital académico. La evaluación interna de los programas clínicos de graduación puede proporcionar datos útiles para su desarrollo.

Enseñanza de la urología de pregrado: resultados de una revisión pre-examen quiz
 Se administró una 'cuestionario de revisión' con 20 láminas fotográficas proyectadas y una hoja de respuesta abierta estructurada para 75 candidatos finales de MB y 7 candidatos finales de FRCS en Bristol. A pesar de la modesta exposición a la enseñanza especializada en urología, se consideró que los estudiantes habían alcanzado un nivel de desempeño aceptable en la mayoría de las áreas, excepto en el tratamiento de las infecciones urinarias. El desempeño de los altos funcionarios de la casa no fue mejor que el de los estudiantes. Casi todos los candidatos de ambos grupos subrayaron sus propios scripts en comparación con las marcas dadas por sus maestros, poniendo así en marcha, tal vez con agujas, sus ansiedades sobre los exámenes.

Control de anticoagulación con warfarina por parte de los médicos del hospital junior
 El control de anticoagulación en pacientes hospitalizados fue monitorizado en estudio prospectivo. Solo el 47% de los resultados de la sangre se encontraban dentro del rango terapéutico actualmente recomendado.

Síndrome de Munchausen cardíaco
 Se reporta la experiencia de diez años de síndrome de Munchausen cardíaco en la Unidad de Cuidados Cardiacos de un hospital universitario en Londres. Se identificaron y analizaron 36 ingresos en esta categoría y se describen 4 casos típicos. Se discuten las quejas de presentación comunes, las características recurrentes y la relación con otras formas de síndrome de Munchausen, así como las posibles estrategias disponibles para lidiar con esta entidad clínica.

Señor compost el pulmón del trabajador
 Este estudio llama la atención sobre las dificultades en el diagnóstico y la comprensión del mecanismo de acción del hongo compost pulmón del trabajador. Se describen 4 trabajadores de una fábrica que desarrollaron falla respiratoria aguda en un período de 6 meses; se estudiaron otros 13 no afectados. La investigación serológica parece ser en gran medida inalámbrica, y se discute la evidencia contra la condición que se incluye entre los alveolitidos alérgicos extrínsecos. Una detallada historia clínica y ocupacional es fundamental para el diagnóstico.

Enfermedad gastrointestinal entre migrantes polacos de Nottingham
 Las principales migraciones polacas a Britain estuvieron en la década de 1940 y muchas familias han mantenido una dieta tradicional. Se entrevistó a personas de origen polaco residentes en Nottingham y se evaluó la frecuencia de enfermedades gastrointestinales. Las piedras fueron menos comunes en inglés y migrantes polacos que en Polonia. La apendicitis y las hemorroides fueron más comunes en migrantes polacos que en Polonia.

La catarata reversible inducida por fenilefrina en el ratón
 La fenilefrina 10% tópica producirá opacidades del cristalino en varias cepas de ratón. Estas opacidades del cristalino se resuelven espontáneamente en 24 horas, dejando un ojo aparentemente normal. La opacificación del cristalino inducida por fenilefrina en el ratón puede ser prevenida cubriendo el ojo con pomada, sugiriendo que el mecanismo subyacente es la deshidratación transcorneal.

Fertilización y status moral: perspectiva científica
 El debate sobre el estado moral del embrión ha ganado nuevos impulsos debido a los avances en tecnología reproductiva que han hecho de la experimentación temprana de embriones humanos una posibilidad, y por la preocupación pública que esto suscita. Varios argumentos filosóficos que afirman que la fertilización es el evento que otorga estatus moral al embrión se formularon inicialmente en el contexto del debate sobre el aborto. ¿Se formularon con suficiente precisión para dar cuenta de los hechos científicos que ahora los entendemos? o hacer estos argumentos necesitan modificación? Se examinan aspectos de tres argumentos por los que el estado moral que se adquiere en la fecundación científica actual.

Consideraciones éticas sobre computadores en medicina en la década de 1980
 El surgimiento de la tecnología de la información y de los computadores en la medicina hace dos décadas plantea un nuevo conjunto de problemas éticos. En los últimos años, estos problemas han sido compuestos por el uso creciente de computadores para apoyar las decisiones clínicas, así como la administración y mantenimiento de registros. Esta presentación considera algunos de los problemas planteados por el uso de computadores para apoyar las decisiones clínicas, bajo los diversos epígrafes de beneficencia, no maleficencia, autonomía y justicia. Para cada aspecto se describen los problemas planteados y se discuten las implicaciones.

Cirugía para calmar el grito de un viejo dementetado
 El incesante grito de un hombre de 84 años le causó inmanecer en todos los lugares, en casa con su mujer anciana, en las residencias de ancianos y en las dependencias médicas y psiquiátricas. Un huésped de las intervenciones conductuales y farmacéuticas se intentó sin éxito. Finalmente, se propuso que un solo nervio laríngeo recurrente se aplastase para 'reconectar su voz a un tono suave muy aceptable'.

Aislamiento y selección de un conjunto de tipificación bacteriófago para Enterobacter cloacae
 Se aislaron 76 fagos activos contra Enterobacter cloacae de aguas residuales y otras fuentes. Se probaron en RTD en 92 cepas seleccionadas de E. cloacae y se utilizaron sus reacciones líticas para seleccionar fagos para un conjunto de tipificación. Se utilizó el análisis numérico por el coeficiente de Jaccard para evaluar la similitud entre los fagos. Un procedimiento de selección por ordenador seleccionó subconjuntos de fagos para discriminar entre las 92 cepas de E. cloacae y dentro de los grupos serológicos más frecuentes. Un análisis subjetivo de los fagos candidatos basado en similitud, claridad de placa y frecuencia de lisis fue combinado con los subconjuntos seleccionados para producir un conjunto final de 25 fagos clínicos que dieron una buena discriminación teórica de los aislados.

Evaluación de un esquema de tipificación bacteriófago para Enterobacter cloacae
 Se evaluó un conjunto de 25 fagos de tipificación de Enterobacter cloacae. De 384 cepas testadas, el 93,8% fueron lisadas por al menos un fago; el número medio de reacciones/cepa fue de 7.3. La discriminación entre las cepas fue satisfactoria dentro de los serotipos O más frecuentes; se encontraron 0,9 patrones/cepa para las cepas de los serotipos O3 y O8. Se encontraron 325 patrones. Los patrones de filtración fueron completamente reproducibles cuando se tiparon duplicados de cepas en el mismo día, pero solo un 40% reproducibles cuando se repitieron después de 18 meses. La combinación de serología de O y tipificación de fagos mostró buena discriminación entre los aislamientos hospitalarios.

Serotipos de Campylobacter jejuni aislados de pacientes atendidos en un hospital de diarrea en Bangladesh urbano
 Los serotipos de cepas de Campylobacter jejuni aisladas de pacientes que asistieron al International Center for Diarrhoeal Disease Research, Bangladesh (ICDDR, B), Hehaka y Penner fueron determinados. De 102 aislamientos del hombre, 74% fueron tipables y predominaron los serotipos 53, 15 y 22. De 26 aislamientos de animales, 65% fueron tipables y los serotipos 15 y 53 fueron frecuentes. Las enfermedades diarreicas asociadas a diferentes serotipos fueron similares. En un tercio de los casos se presentaron otros enteropatógenos. Se aisló C. jejuni en el 7% de los pacientes estudiados en un sistema de muestreo de 4% durante 1983, y los serotipos prevalentes aparecieron en la mayoría de los meses. Se concluye que C. jejuni es un enteropatógeno común en Bangladesh, que predominan algunos serotipos entre aislados tanto de hombre como de animales, y que el serotipo no determina síntomas clínicos.

Estructura superficial del cartílago articular hidratado de Papio anubis: estudio de replicas a baja temperatura por microscopia electrónica de transmisión
 Se realizaron réplicas de platino/carbono de las superficies articulares naturales de los cóndilos femorales de babuones adultos normales (Papio anubis) a aproximadamente -130 grados C. Las superficies lavadas presentaron arrays de aproximadamente 50-200 nm de diámetro de las fibras de colágeno y las crestas paralelas bajas, con aproximadamente 5 micras separadas. Las superficies no tocadas fueron a menudo oscurecidas por una lámina sin rasgo. La ultraestructura de la superficie de soporte del cartílago articular de babuino se asemeja a la de los cuadrúpedos como el perro.

Tratamiento de la diarrea inespecífica con metronidazol en monos rhesus
 La diarrea inespecífica fue tratada con metronidazol en 76% (13/17) de los casos en monos rhesus adultos (Macaca mulatta). El tratamiento eficaz se logró con la administración oral diaria de metronidazol en dosis bajas de 250 mg durante al menos ocho días o en dosis diarias altas de 500-1.500 mg durante uno a cuatro días. La dosis total mínima efectiva fue de 1500 mg. Aparte de vómitos ocasionales, no se observaron efectos secundarios.

Lactación y el intervalo interbirtal en el sinegal galago (Galago senegalensis moholi)
 Se examinaron cinco años de datos reproductivos en moholi Galago senegalensis del Centro Primario Universitario de Duke para determinar el efecto de la lactancia sobre el intervalo interbital y sus fases componentes, desde la concepción anovulatoria postparto y el ciclo estral. Las mujeres cuyos bebés murieron dentro de las 3 semanas de nacimiento tuvieron intervalos de parto e intervalos de postparto significativamente más cortos que las mujeres que elevaron a sus hijos hasta el destete.

meningitis neumocócica mortal en un mono recién nacido de colonia (Macaca fascicularis)
 Este reporte describe el curso clínico y los hallazgos patológicos en un mono Cynomolgus masculino de cuatro años de edad (Macaca fascicularis) que acudió a meningitis neumocócica fulminante. El curso extremadamente rápido de esta infección enfatiza la importancia del reconocimiento precoz de las manifestaciones clínicas de la meningitis en el correcto diagnóstico y tratamiento rápido de la enfermedad.

Componentes estáticos y dinámicos del borde del cepillo cortical renal y fluidez de la membrana basolateral: papel del colesterol
 Se realizaron estudios de polarización estática y fluorimetría de fase polarizada diferencial en el borde de cepillo cortical renal de rata (BBM) y las membranas basolaterales (BLM) para determinar los componentes dinámicos responsables de las diferencias en el gradiente de la membrana fluida. Las proteínas de membrana superficial rigidizaron tanto la BBM como la fluidez de BLM. Por otro lado, la extracción de lípidos neutros causó una mayor disminución de la BBM que la polarización de la fluorescencia de BLM (0,104 vs 0,60, P menor que 0,01) utilizando difenil hexatrieno (DPH). La adición de colesterol a fracciones fosfolípidos restableció la fluidez de la membrana a los valores de lípidos totales tanto en BBM como en BLM. La respuesta al colesterol en el BBM fue bifásica, mientras que la respuesta del BLM fue lineal. La movilidad lateral, cuantificada con dipirenilpropano, fue similar en las fracciones BBM y BLM a 35 grados C. BBM y BLM difirieron principalmente en el componente orden de la fluidez de la membrana como anisotropía limitante de DPH (r infinidad) (0,212 vs. 0,154, P < 0,01) diferente. Los dos componentes de membrana también difirieron con respecto a las sondas 2 y 12-antroiloxi estearato (2-AS, 12-AS), indicando una diferencia en el componente dinámico de la fluidez de la membrana. También se utilizaron sondas DPH y 12-AS para cuantificar la fluidez de la membrana central interna y mostraron que el BBM fue menos fluido que el BLM para las membranas intactas, extractos lipídicos totales y 250 WTRACTATUNABEDS.(AU)

Modulación del transporte de agua y urea en los eritrocitos humanos: efectos del pH y la hloretin
 Anteriormente ha sido demostrado por Macey y Farmer (Biochim. Biofis. Acta 211:104-106, 1970) que la hloretin inhibe el transporte de urea a través de la membrana celular roja humana, todavía no tiene efecto sobre el transporte de agua. Jennings y Solomon (J. Gen. Fisiol. 67:381-397, 1976) ha demostrado que existen diferentes sitios de unión a proteínas y lípidos para la hloretin sobre la membrana celular roja. Hemos encontrado que el transporte de urea es inhibido por la unión de la hloretin a los lípidos con un KI de 25 +/- 8 microM en razonable concordancia con el KD de 54 +/- 5 microM para la unión lipídica. Estos experimentos muestran que las interacciones lípidos/proteínas pueden alterar el estado conformacional de la proteína transportadora de urea. La unión a proteínas también modula el transporte de urea eritrocitaria, pero la modulación es opuesta por el inhibidor específico del transporte de aniones de estilbeno, DIDS (4,4'-diisotiociano-2-proteína). Ni el lugar de unión a proteínas ni el lípidos ni el lugar de unión a proteínas de la hloretin tienen un efecto significativo en el transporte de agua. Sin embargo, el transporte de agua es inhibido hasta en un 30% de manera pH-dependiente por la unión del DIDS, lo que sugiere que el complejo DIDS/banda 3 puede modular el transporte de agua.

Cardiopatía hipoplásica inducida por lesiones hipotalámicas neonatales en ratones
 Para aclarar si el sistema nervioso central tiene influencia en el crecimiento del corazón, los patrones de crecimiento de los corazones de ratón con lesiones hipotalámicas neonatales inducidas fueron evaluados con base en cambios en la ganancia de peso, hallazgos histológicos y proliferación celular. Para preparar los ratones con lesiones hipotalámicas, ratones Jcl-ICR machos fueron inyectados subcutáneamente con monosódico L-glutamato (MSG), 2 mg/g de peso corporal, diariamente durante 5 días. Las lesiones hipotalámicas irreversibles causadas por el GSM, consistentes en degeneración y necrosis de núcleos preópticos y arcuatos, fueron confirmadas histológicamente inmediatamente después del tratamiento con GSM. En ratones con lesiones hipotalámicas neonatales, el corazón fue visiblemente menor y considerablemente más ligero que en los ratones normales a lo largo del crecimiento. Los estudios microscópicos ligeros no revelaron cambios degenerativos, sin embargo, las células miocárdicas se volvieron aparentemente hipertróficas en y después de la adolescencia. La actividad proliferativa de las células miocárdicas evaluadas por actividad mitótica y actividad sintetizadora del ADN fue continuamente suprimida a lo largo del crecimiento. Estos resultados confirmaron que los corazones de los ratones con lesiones hipotalámicas neonatales tenían un número mucho menor de células miocárdicas que los ratones normales, eran significativamente hipoplásicos y tenían un gran número de células miocárdicas hipertróficas en y después de la adolescencia. Esto sugiere que el hipotálamo desempeña un papel importante en el crecimiento del corazón.

Dos respuestas electrofisiológicas diferentes a la rianodina: evidencia para dos poblaciones de músculos aislados del ventrículo derecho del conejo
 Hemos observado que pequeñas trabéculas aisladas del ventrículo derecho del conejo pueden agruparse en dos poblaciones en función de la configuración del potencial de acción y de la respuesta electrofisiológica a la rianodina. Estas dos poblaciones han sido designadas Grupos I y II. Los potenciales de acción en los músculos del grupo I fueron caracterizados por un potencial de acción largo, una fase temprana de repolarización rápida y acortada cuando expuestos a 0,1 microM de ryanodina (de 210 +/- 22 6 ms). n) 176 +/- 20 (6). Los músculos del grupo II mostraron un menor potencial de acción con una mayor fase de meseta y se prolongó por 0,1 microM de ryanodina (de 175 +/- 7 (9) ms a 236 +/- 18 (9) ms). No hubo diferencia significativa en la respuesta mecánica a la rianodina entre los dos grupos. Dos poblaciones de músculos aislados del ventrículo derecho del conejo han sido previamente descritas y distinguidas en base a la presencia o ausencia de túbulos transversos (T). Hemos tratado de correlacionar las observaciones electrofisiológicas con la presencia o ausencia de túbulos (T). El examen microscópico de electrones, sin embargo, reveló que los túbulos T estaban claramente presentes en ambos grupos de trabéculas y, por tanto, las dos poblaciones no pueden ser distinguidas simplemente por la presencia o ausencia de túbulos T. Se consideró posible que la diferencia en las dos poblaciones pudiera estar relacionada con la existencia y/o predominio de dos corrientes de salida transitorias (una activada por la liberación de calcio-amino-4-SR y la otra sensible a 4-AP). La importancia relativa de esas dos corrientes para la repolarización puede ser diferente en los dos grupos. Esto fue investigado mediante la adición de rianodina en presencia de 4-AP. Sin embargo, la respuesta diferencial a la rianodina observada en los dos grupos todavía se observó en presencia de 4-AP. En estos experimentos, tres de cada siete músculos mostraron una disminución en la duración del potencial de acción y cuatro de cada siete mostraron un aumento. Se discuten otras posibles explicaciones para las diferencias en los dos grupos de músculos y su respuesta a la rianodina.

Preparados altamente enriquecidos de células miocárdicas cultivadas para análisis bioquímicos y fisiológicos
 Los cultivos de células miocárdicas disociadas enzimáticamente contienen miocitos y otros tipos celulares (por ejemplo fibroblastos); por lo tanto, la separación celular es necesaria para interpretar con precisión las mediciones bioquímicas comunes a las sustancias o medidas fisiológicas de tipo. Los métodos anteriores de separación celular han resultado en cultivos enriquecidos con, como máximo, cerca del 80% de miocitos. En el presente estudio se utilizó un anticuerpo monoclonal a los factores de adhesión celular CSAT para la obtención de cuatro preparados altamente enriquecidos: cultivos de 7 días células ventriculares de pollo embrionario que contenían 99,1 +/- 0,2% de miocitos. Tras la extracción de CSAT de cultivos ricos en miocitos, 96,9 +/- 0,4% (n = 7) de los miocitos obtenidos de embriones de 7 días y 93,8 +/- 1,4% (n = 7) de los miocitos administrados. Con estos cuatro preparados encontramos que el contenido de ácido siálico de los miocitos es significativamente menor que el de los fibroblastos tanto a los 7 como a los 17 días de desarrollo. De hecho, el contenido de ácido siálico de los miocitos no cambió durante ese período, mientras que el de los fibroblastos aumentó significativamente. Estas diferencias subrayan la necesidad de utilizar preparados celulares altamente enriquecidos. El método de adhesión de anticuerpos/diferencial descrito ofrece una oportunidad para evaluar y correlacionar las propiedades bioquímicas, fisiológicas y farmacológicas de los miocitos sin interferencia de otros tipos celulares.

Efectos de la isquemia y la temperatura de perfusión sobre la síntesis de proteínas inducidas por estrés (shock caliente) en corazones aislados y perfundidos de rata
 Los corazones aislados y perfundidos fueron examinados por electroforesis en gel bidimensional y contaje de centelleo líquido para determinar el efecto de la isquemia o la temperatura de perfusión en la síntesis proteica. Los corazones aislados fueron sometidos a isquemia en 4 grados, 20 grados o 30 grados C y luego perfundidos a 37 grados C y radiomarcados con 5,3H a 2,5 h de perfusión. Después de 0,5 h de isquemia de 4 grados C ó 0,2 h de 20 grados C, el efecto mínimo o nulo fue observado por la fluorografía sobre los patrones de síntesis proteica y no hubo síntesis aparente de la proteína inducida por estrés (shock). Después de 4,0 h de 4 grados C o 0,5 h de isquemia de 20 grados C, el SP71 fue detectable por fluorogramas. Después de 17 h de isquemia de 4 grados C o 1 h de 20 grados C o 30 grados C, SP71 fue un punto prominente en los fluorogramas; la incorporación porcentual del precursor a SP71 fue significativamente aumentada y la incorporación de proteínas. Después de 17 h a 4 grados C, durante el cual el tampón fue continuamente oxigenado, la incorporación porcentual del precursor al SP71 solamente aumentó moderadamente, sugiriendo que la hipoxia fue responsable del alto nivel de síntesis del SP71. El efecto de la temperatura de perfusión fue inicialmente examinado usando un método de perfusión que resulta en una síntesis moderada de SP71 a 37 grados C entre 2,5 y 4,5 h de perfusión. Los fluorogramas revelaron síntesis de algunas proteínas normales a todas las temperaturas, con poca o ninguna síntesis de SP71 a 31 grados y 34 grados C, síntesis moderada a 37 grados C y síntesis intensa a 40 grados C. El porcentaje de incorporación del precursor al SP71 y la incorporación total del precursor aparecieron deprimidos a los 31 grados C y 34 grados C, a partir de los 37 grados C, mientras que a los 40 grados C aumentó significativamente la incorporación del precursor a proteína SP. Cuando la síntesis de SP71 fue inducida por 17 h de isquemia de 4 grados C, los corazones fueron sensibles a una menor temperatura de perfusión (34 grados C); la incorporación porcentual del precursor al SP71 se redujo significativamente de la observada a 37 grados C. Curiosamente, el efecto de la isquemia prolongada sobre la síntesis proteica (aumento de la síntesis de SP71; supresión de la síntesis general) es el mismo que la respuesta de choque térmico observada después de la perfusión a 40 grados C.

Desarrollar cogniciones positivas de intimidad en varones con antecedentes de experiencias sexuales no íntimas
 La socialización sexual tradicional masculina se basa en suposiciones y cogniciones que son antitéticas a las relaciones íntimas adultas. El doble escenario estándar, las experiencias sexuales iniciales, la forma de hablar sobre el sexo con los pares, las cogniciones en torno al funcionamiento automático y autónomo, el criterio de desempeño perfecto, la orientación orgasmo y la separación emocional de los jóvenes son fuertemente reforzados. Se utiliza una estrategia cognitivo-conductual para aumentar la intimidad entre parejas y hombres sin pareja. El enfoque se centra en aumentar el confort, la auto-disposición y aumentar el rango de expresión emocional y sexual.

Comparación de agresores sexuales contra menores de sexo femenino y masculino
 Los agresores sexuales masculinos contra menores se agruparon según edad y sexo de las víctimas, y según se habían ofendido a uno o más menores. No se incluyeron casos de trastorno por incesto o de cortesía. Entre los agresores contra niños de sexo femenino, el número de agresores de un caso fue sustancialmente mayor que el de los infractores multicasos. Lo contrario ocurrió con los agresores contra los niños varones, y no hubo diferencia significativa entre los infractores de un caso y los multicasos contra los adolescentes precoces femeninos o masculinos. Si estos recuentos reflejan las prevalencias correspondientes en agresores sexuales contra menores en un entorno cultural occidental, se pueden hacer algunas inferencias de estas comparaciones.

Resultado de la vaginoplastia en transexuales masculinos a femeninos
 Este estudio investigó la adecuación estética y funcional de la neovagina en transexuales masculinos a femeninos reasignados quirúrgicamente. Los sujetos fueron 22 transexuales con un seguimiento posquirúrgico medio de 4,4 años. A todos se les entregó entrevista estructurada seguida de examen pélvico. La mayoría de los sujetos reportaron al menos alguna respuesta sexual postoperatoria. La profundidad vaginal, medida con sonda especialmente construida, fue de 8,3 cm. Sin embargo, apenas una minoría de los sujetos se quejaba de que la neovagina era inadecuada para el coito. Es posible que los transexuales consigan coito, a pesar de las vaginas cortas, asumiendo posiciones que limitan la profundidad del movimiento de sus parejas.

La teoría del desarrollo marital/familia como contexto de comprensión y tratamiento del deseo sexual inhibido
 En este artículo, el autor ofrece un modelo teórico y heurístico para comprender la etiología y el mantenimiento del deseo sexual inhibido (DIS) en el contexto de un sistema de relaciones en desarrollo. Los estudios empíricos de formación, progresión y mantenimiento de la relación premarital forman la base de esta discusión. Se destaca el interjuego de dinámicas intrapersonales e interaccionales. Se enfatiza en la comprensión de la DES según las formulaciones de intercambio social de comportamiento premarital y conyugal. Se presta especial atención a las reglas no verbalizadas de los interactantes y implícitamente se mantienen expectativas para el proceso de intercambio sexual. Se ofrecen pautas de evaluación y se extraen implicaciones para la intervención.

Lesión de la cabeza con síntomas psicóticos y violencia subsecuentes, intermitentes, no esquizofrénicos
 Mujer joven, negra, adulta, que acude a consulta externa para tratamiento con historia de síntomas psicóticos intermitentes, no esquizofrénicos. Los negros, debido a su sociología situacional, pueden estar más predispuestos a lesiones graves de la cabeza, y este factor biológico adquirido puede ser, en parte, responsable por las altas tasas de asesinato negro. El uso de betabloqueantes se discute como coadyuvante en el tratamiento de la violencia que ocurre en pacientes con antecedentes de traumatismo craneoencefálico grave.

Dificultad académica de las mujeres, subgrupos minoritarios y estudiantes de medicina de más edad: estudio de incidencia y recuperación
 A pesar de muchos estudios de retención, poco se sabe sobre el rendimiento de los estudiantes en dificultades académicas (DS) que se recuperan y se graduan. En este estudio (1973-1982), los autores rastrearon a 213 mujeres, minorías y estudiantes mayores en dificultades académicas, con tres o más fracasos. Las medidas de mejora fueron la retención, las puntuaciones del Consejo Nacional y el rango de clases en la graduación. Los estudiantes de minoría presentaron significativamente más dificultad, menor retención y recuperación perjudicada. Los estudiantes de más edad tuvieron dificultad considerable, pero los que sobrevivieron lo hicieron bien. El 68% de las mujeres, el 54 por ciento de todas las mayores y el 14 por ciento de las mujeres minoritarias DS se recuperaron completamente, graduando con un rango de clase media o superior. Los hombres de minorías recuperaron significativamente mejor que las mujeres minoritarias. La tasa de recuperación completa de las mujeres de minorías se incrementó de 6 a 23 por ciento. La incidencia de dificultad para las minorías disminuyó, aunque no significativamente.Resultados sugieren que muchos estudiantes de minorías, especialmente mujeres, experimentan dificultades académicas y tienen problemas para recuperarse, pero que la situación está mejorando con el tiempo.

Tratamiento de la hipertensión arterial, actualización
 Seis pacientes hipertensos negros respondieron favorablemente al tratamiento con clorhidrato de verapamilo (Isoptin). Los pacientes fueron participantes de un estudio más amplio.

Varias manifestaciones de hipertiroidismo en una clínica ambulatoria: estudios de caso
 Este estudio revisa cinco casos de mujeres con hipertiroidismo, tres mujeres negras y dos hispánicas. Inicialmente, dos pacientes presentaron alteraciones vocales, pérdida de peso y aumento del apetito. Solo dos pacientes presentaron síntomas clásicos de hipertiroidismo. El examen físico mostró que todos los pacientes tenían tiroides aumentada difusamente y reflejos exagerados. Dos pacientes presentaron otalmopatía de Graves. Estos casos documentan la variedad de presentaciones de hipertiroidismo. Por lo tanto, debe existir un alto índice de sospecha para esta enfermedad, incluso en ausencia de una serie de manifestaciones clásicas del hipertiroidismo. Cuando los pacientes acuden a centros de atención primaria con una constelación de síntomas, es fundamental un examen de la glándula tiroides.

Caracterización seroepidemiológica de Streptococcus pneumoniae en un hospital de Saudi
 Aunque Streptococcus pneumoniae es responsable de más del 90 por ciento de las neumonías bacterianas, diferentes serotipos ocurren en diferentes localizaciones geográficas. Los estudios muestran que se han identificado los serotipos particulares que causan infección neumocócica en diferentes países, pero no es el caso de Arabia Saudita. Un estudio preliminar de 358 pacientes en el Hospital Universitario King Saud, 1982. De ahí la necesidad de estudios clínicos y epidemiológicos más amplios para generar datos únicos a Arabia Saudí y Oriente Medio.

Síndrome de Rubinstein-Taybi: reporte de un caso en un niño nigeriano
 Se reporta el primer caso de síndrome de Rubinstein-Taybi en un africano. Se trata de un síndrome de etiología y pronóstico desconocido, caracterizado por pulgares amplios y grandes dedos, retraso mental, paladar alto arcada, facies distintivas y testículos no descendidos. Aproximadamente el 25 por ciento de los pacientes presentan defectos cardíacos congénitos, de los cuales el conducto arterioso permeable es el más común.

¿Quiénes son?
 El título "Doctor" tiene una incepcion interesante y no comúnmente entendida, y los que tienen derecho a utilizar el acopio doctor han tenido una evolución interesante. El título es actualmente utilizado por una plétora de individuos con una variedad de habilidades y niveles de logro. Una encuesta aleatoria de la población revela que el público equipara fuertemente al portador del título Doctor como individuo portador de sufrimiento moral, es decir, médico (94 por ciento), mientras que sólo el 23 por ciento son realmente médicos. Esta discrepancia provoca confusión en la interpretación de las personas introducidas como doctor en periódicos, libros y televisión y en la vida cotidiana. Los propios médicos contribuyen para el problema, ya que 40 por ciento se refieren a sí mismos como médico cuando solicitan describir lo que hacen por una vida. Se recomienda la educación pública en cuanto al uso del título Doctor, y se debe utilizar una distinción (el grado real obtenido) cuando se utilice este término.

Disposición de decabromobifenil éter en ratas dosificadas por vía intravenosa o por alimentación
 Se determinó la disposición del decabromobifenil éter marcado con 14C (DBBE) en ratas macho de Fischer alimentadas por alimentación (0,025-5,0% de la dieta) o por vía intravenosa (1 mg/kg). Para ratas dosificadas por alimentación, la absorción intestinal de la EDBBE fue evidente en que el compuesto intacto estaba presente en los extractos del hígado. Para estos ratones, el tamaño del hígado aumentó con el aumento de la concentración de DBBE en la dieta. El hígado contenía un máximo de 0.449% de la radiactividad administrada a las 24 h después de la alimentación de las ratas una dieta que contenía 0.0277% [14C]DBBE; ningún otro órgano o tejido contenía más de 0.26%. La cantidad total de radiactividad encontrada en los tejidos fue inferior al 1% de la dosis. De la radiactividad recuperada en los experimentos de alimentación, más del 99% se encontraba en las heces y el contenido de intestino a las 72 h; un máximo de 0,012% de la dosis se encontraba en la orina. En las heces de ratas alimentadas [14C]DBBE, había tres metabolitos, que en conjunto comprendían entre el 1,5-27,9% de la radiactividad. Como la absorción fue mínima, la mayoría del metabolismo de [14C]DBBE aparentemente ocurrió en el tracto gastrointestinal. Los metabolitos aumentaron en porcentaje de la radiactividad total con el contenido de DBBE en la dieta, lo que indica que la inducción enzimática en bacterias intestinales puede haber ocurrido a dosis más altas. El metabolismo más extenso de [14C]DBBE ocurrió después de la administración intravenosa; solamente el 37% de la radiactividad en las heces fue BDBE inalterado. A las 72 h de la administración, la excreción fecal representó el 70% de la dosis; sólo el 0,129% apareció en la orina. El músculo retenía el 12,9% y la piel el 7,25% de la radiactividad administrada. En 4 h, ratones con cánulas biliares excretadas en la bilis 7,17% de la radioactividad administrada por vía intravenosa; menos del 1% se excretó como CDB intacto. La excreción biliar fue aparentemente la principal vía de eliminación del compuesto administrado por vía intravenosa. La rápida excreción y el extenso metabolismo de la EDBBE, en relación con otros compuestos polihalogenados, son propiedades ventajosas que pueden permitir su uso en lugar de compuestos estructuralmente similares actualmente empleados en aplicaciones industriales.

El efecto del DEET (N, N-dietil-m-toluamida) sobre la persistencia dérmica y la absorción del fenitrotión insecticida en ratas y monos
 Se determinó la persistencia de la absorción de fenitrotión marcado con 14C en acetona (F-A) o N,N-dietil-m-toluamida (DEET) y la persistencia de la piel en ratas. La persistencia in vitro de fenitrotión [14C] fue significativamente mayor en el vehículo DEET, y el porcentaje residual de actividad 14C a las 24 h se correlacionó positivamente con la cantidad (microgramos) de DEET al 1,97 %. Se detectó una actividad significativamente mayor (p < 0,05) de fenitrotión 14C en hisopados cutáneos tomados después de 24 h en el sitio de dosis con vehículo DEET de ratas [ acné (F-A): 15,0 +/- 9,9%; 3D: Se observó un lag en la cinética de excreción urinaria para F-D en comparación con F-A para ratas y monos. El porcentaje total de recuperación urinaria de 14C fue significativamente mayor en ratas tratadas con F-A (73,0 +/- 7,4%) que con F-D (52,4 +/- 8,8%) pero no en monos (F-A: 34,7 +/- 7,9%). Las diferencias observadas en las especies se discuten en el contexto del uso de modelos animales para predecir la penetración dérmica de plaguicidas en humanos.

Efectos inhibitorios de varios compuestos sulfurosos sobre la actividad de las enzimas eritrocitarias bovinas
 Se realizaron estudios para evaluar los efectos in vitro de compuestos de azufre seleccionados sobre las actividades de la superóxido dismutasa (SOD), catalasa, glutatión peroxidasa (GSHPX) y la glucosa-6-fosfato bovina. Todos los compuestos de azufre produjeron inhibición dependiente de la concentración en las actividades de estas enzimas, pero sus efectos sobre cada enzima fueron diferentes. Las actividades de SOD y catalasa fueron más sensibles al sulfuro (S2-), seguidas de sulfito (SO3(2-)) y sulfato (SO4(2-)). La actividad de GSHPX fue más sensible a SO3(2-), seguida de S2-, cisteína y SO4(2-). Sin embargo, la actividad de la G6PDH fue máximamente inhibida por la reducción del glutatión (GSH), seguida de SO3(2-) y SO4(2-); S2 sólo fue inhibitoria a altas concentraciones. La diálisis de las enzimas que inhiben S2- y SO3(2-) resultó en una reversión completa o parcial de los efectos inhibitorios. Se discute la importancia bioquímica de estos efectos en relación con la fisiología eritrocitaria.

Efecto del diisopropilfluorofosfato y la suma en la contractura muscular esquelética de ratas durante la estimulación tetánica
 Varios reportes han documentado la miopatía que acompaña la exposición a inhibidores irreversibles de la acetilcolinesterasa. Sin embargo, hay menos información disponible sobre las consecuencias funcionales de la miopatía. El objetivo de este estudio fue examinar los efectos del diisopropilfluorofosfato (DFP) y su suma en la contractura muscular esquelética. Las ratas recibieron dosis diarias de DFP o de suma, y la contractura tetánica de los músculos del tríceps sural se registró en varios períodos de exposición hasta 20 d. La DFP disminuyó la contractura tetánica durante la estimulación con 5-Hz. El aumento de la estimulación hasta 50 Hz no mejoró el efecto. Los músculos mostraron el mayor déficit en d 5. La administración continuada produjo un efecto ligeramente atenuado. Soman produjo un aumento de la contractura muscular dependiente de la frecuencia. El aumento fue mayor en d 2 y 4, pero se mantuvo elevado a lo largo del estudio de 20 d. Estos resultados muestran que dos fármacos que presumiblemente elevaron los niveles de transmisor en la hendidura sináptica como resultado de la inhibición de la esterasa pueden producir contracción muscular acentuada o disminuida.

La supresión directa de las respuestas celulares de bazo cultivadas por clordana y la base para los efectos diferenciales en la inmunocompetencia in vivo e in vitro
 La inmunosupresión por gammaclordana se examinó mediante la adición directa de clordana a células de bazo cultivadas de ratones B6C3F1 no tratados. Tanto la respuesta inmune celular como la respuesta humoral se suprimieron notablemente tras la exposición in vitro. La respuesta linfocitaria mixta y la respuesta proliferativa a los mitogenos B y T se suprimieron significativamente a concentraciones micromolares de clorodano. La respuesta de anticuerpos a los eritrocitos ovejas (VSR) fue suprimida en 90% a 10 microM de clorodano. La cinética de la respuesta SRBC no se alteró por el clorodano. La adición de clorodana a los cultivos de anticuerpos en varios días indicó un efecto en las primeras etapas de la respuesta. Estudios previos con clordana no demostraron inmunosupresión después de la exposición in vivo. Se estudió la posibilidad de que la clordana se metabolizase in vivo a una forma menos inmunosupresora examinando el efecto del metabolito principal, la oxiclorodana, la respuesta de anticuerpos in vitro y el cultivo de esplenocitos con cloración. La oxiclorodana fue inmunosupresora por sí sola, y la actividad del clorodano no se modificó en los experimentos de cocultivo. La asociación de clordana con componentes séricos se evaluó in vitro en cultivos de células de la médula ósea de ratón (BMC). La supresión inducida por clorodano de la incorporación de [3H]timidina por CMB fue revertida por la adición de ratón o suero humano. En resumen, la clordana produce una supresión marcada de las respuestas inmunes in vitro a través de una acción antiproliferativa aparente. El fracaso de la clordana para producir inmunosupresión in vivo puede estar relacionado con una extensa asociación de la clordana con los componentes séricos.

Efectos de las lesiones entorrinolaringológicas sobre las actividades tróficas presentes en la corteza entorrinolaringológica y el hipocampo de ratas estudiadas mediante cultivos primarios de tejidos entorrinos y septales
 El presente estudio examinó las actividades tróficas en el cerebro normal y lesionado que afectan la supervivencia y el crecimiento de las neuronas centrales en cultivo. Las ratas adultas recibieron lesiones bilaterales a través del haz angular, con proyecciones convergentes entre la corteza entorinal y el hipocampo. Diez días después, los extractos fueron preparados a partir de las regiones entorrino o hipocampal de los cerebros lesionados y comparados con el extracto preparado a partir de regiones análogas de cerebros normales para actividades tróficas en cultivos de ambos tejidos septales. Se observaron al menos tres actividades: (1) una actividad trófica que se une a los pozos tratados con polilisina, que fue mayor de 10.000 Da en tamaño, lábil de calor y sensible a la placa de tripsina; Estos efectos no se deben a los efectos inespecíficos de la formación de las células en o tratamiento de los pozos con grandes cantidades de proteína. También se observó un aumento significativo relacionado con la lesión en la actividad trófica no ligado a polisina. Los extractos preparados tanto del hipocampo como del área entorinal de los cerebros lesionados contenían más actividad trófica no polilisina que el extracto preparado de cerebros normales. Los cambios relacionados con la lesión en las actividades tróficas fueron más prominentes en el sector intestinal que en las culturas septales. Este aumento de la actividad puede explicar los efectos relacionados con la lesión en la supervivencia de los trasplantes entorrinos previamente reportados [Gibbs y Cotman: Neuroscience (in press) 1987], que pueden representar un mecanismo selectivo de lesión cerebral.

Microsecuenciación de la dopamina beta-monooxigenasa
 Se prepararon péptidos tríticos y fragmentos de bromuro de cianogen de dopamina beta-monooxigenasa (DBH) separados en columnas de fase reversa C-8 por cromatografía líquida de alta presión. Se monitorizaron los perfiles de absorbancia a 220 nm y 280 nm para que se aislaran péptidos con residuos aromáticos. Estos péptidos fueron sometidos a degradación automatizada de Edman con microsecuenciador de fase gaseosa.

Factor de crecimiento del nervio cobra: estructura y comparación evolutiva
 Hemos clonado y secuenciado un NGF cDNA de la glándula del veneno cobrado. La estructura del precursor de la tasa predicha se asemeja a la de la prohormona del ratón, con una proteína NGF madura altamente conservada en el C-terminus. En la moda no-NGF, un péptido de señal putativa y dos conjuntos de residuos básicos reflejaban presumiblemente sitios de clivaje más conservados, mientras que grandes regiones intersticiales son pobremente conservadas. Esta suerte puede estar involucrada en la definición de la plenitud del precursor para la posterior maduración proteolítica y/o codificar un polipéptido o polipéptidos bioactivos. El primer análisis de extensión indica una sola transcripción del NGF en la glándula del veneno cobrado.

Transcitosis mediada por receptores de transferrina a través de la barrera hematoencefálica
 La perfusión del cerebro de rata con 125I-transferrina dio lugar a una captación mediada por receptores de transferrina en el endotelio de la barrera hematoencefálica seguida de su detección en el cerebro. Durante un experimento de pulso-chasa, 125I-transferrina se acumulaba en las células endoteliales durante el pulso, con una disminución de esta radiactividad intraendotelial durante la chasis asociada a un aumento concomitante de elementos cerebrales. El movimiento mediado por receptores de transferrina a través de la barrera hematoencefálica sugiere que el cerebro puede derivar su hierro por la transcitosis de transferrina cargada de hierro a través de la microvasculatura cerebral. Se discute la probabilidad de que el aluminio y otros metales pesados potencialmente tóxicos, que también se unen fuertemente a la transferrina, puedan entrar en el cerebro por esta vía. También discutimos la posibilidad de que otras grandes moléculas, incluyendo péptidos neuroactivos y virus neurotróficos, puedan entrar en el cerebro a través de una vía transciótica similar mediada por receptores, vesicular.

Transporte rápido de vasopresina a través de la barrera hematoencefálica del ratón
 Se investigó un sistema de transporte cerebral a la sangre para la vasopresina arginina (AVP) en ratones tras la inyección intraventricular de AVP yodadadada y en cantidades variables de material no etiquetado o inhibidores candidatos. La actividad residual cerebral detectada tras la decapitación fue utilizada como principal determinante de la actividad de transporte. La desaparición media del AVP yodado del cerebro fue de 12,4 min, el Vmax de 1,41 nmol/g-min y el Km aparente de 28,7 nmol/g. Una dosis de 30-nmol de AVP, mesotocina, arginina vasotocina, amida presinódica, ácido presinoico, ácido tocinoico y lisina sin ácido acetilociónico VPA, e inhibe significativamente el transporte libre de glitocina, La dosis de 30 nmol de AVP no tuvo efecto en el transporte de yodo o yodotirosina fuera del cerebro. La cromatografía líquida de alta resolución mostró que el 59,2% de la radiactividad encontrada en la sangre 2 min después de un IVC. La inyección de AVP etiquetada eluyó en la misma posición que el AVP marcado, en comparación con un 68,8% de radiactividad que se eliminó en esa posición después de la infusión del material i.v. durante 2 min. Esto indica que el péptido intacto se transporta a través de la barrera hematoencefálica y que la mayoría de la degradación del AVP ocurre durante la circulación en la sangre. Los cálculos basados en la aparición de radiactividad en la periferia mostraron que el 56,2% del material inyectado centralmente se habría transportado a la periferia durante 10 min. Esta aparición de material en la periferia fue inhibida por la inyección simultánea de un exceso de péptido no marcado. La carga de agua disminuyó significativamente la tasa de transporte cerebral a la sangre de AVP en un 40%. Se concluye que existe un sistema saturable para el transporte cerebral de AVP y algunos péptidos estructuralmente similares.

Metabolismo del colesterol y triacilglicerol en células neuronales de pollo cultivadas, células gliales y fibroblastos: acumulación de colesterol esterificado en el cultivo libre de suero
 Se comparó el metabolismo del colesterol libre y esterificado y del triacilglicerol en células neuronales cultivadas, células gliales y fibroblastos cultivados a partir de embriones de pollo. Los contenidos celulares de colesterol libre y esterificado fueron comparables en estas células y el contenido de triacilglicerol en las células neuronales fue alrededor del 40% del de los otros tipos celulares. La síntesis de colesterol a partir de [3H]acetato fue alta en todas estas células y no fue afectada por el suero fetal de pantorrilla en el medio de cultivo. La monenosina, que ha mostrado influir en el metabolismo del colesterol por inhibición del reciclaje del receptor de lipoproteínas de baja densidad en fibroblastos humanos, no indujo efectos profundos sobre el metabolismo del colesterol en estas células. Se observó mayor incorporación del ácido oleico [3H] al colesterol esterificado en las células gliales y fibroblastos cuando se extrajo el suero fetal de la pantorrilla del medio de cultivo. El contenido celular del colesterol esterificado también aumentó en las células gliales bajo una disposición libre de suero. El 25-Hidroxicolesterol indujo una mayor incorporación tanto del ácido acético [3H] como del ácido oleico [3H] al colesterol esterificado en todas estas células. Los resultados indican que el metabolismo activo del colesterol encontrado en células neurales de pollo cultivadas y fibroblastos puede no estar regulado por un sistema mediado por el receptor LDL y algunos factores en el suero fetal de la pantorrilla inhibenilla el colesterol celular.

Contenido de dopamina y noradrenalina en la retina de peces: modulación por serotonina
 Se estudió la presencia de noradrenalina (NA) y la posible interacción de la serotonina (5-HT) con elementos neuronales dopaminérgicos y noradrenérgicos en la retina del teleóste Eugerres plumieri. Mediante una técnica histofluorescente, las células amacrinas pareadas pueden ser visualizadas después de la inyección intravítrea de NA o 5,6-dihidroxitriptamina, sugiriendo su probable naturaleza catecolaminérgica e indorgica. Con un método cromatográfico líquido de alta resolución (HPLC) y después del tratamiento con pargilina del animal se detectó 6,86 ng/mg de proteína de dopamina (DA), mientras que el contenido de NA fue 0,50. Los niveles de AN de la retina aumentaron, mientras que los niveles de DA disminuyeron significativamente después del tratamiento in vivo con 5-HT. El 5-metoxi-N, N-dimetiltriptamina, agonista 5-HT, pudo mimetizar parcialmente este efecto, mientras que los agonistas triptamina y quipazina no afectaron los niveles de DA. Los antagonistas metirergida, metergolina y ciproheptadina bloquearon significativamente el incremento de AN inducido por 5-HT, mientras que sólo los dos primeros antagonistas fueron eficaces para inhibir la DA. La modulación de la 5-HT de NA y DA es aparentemente mediada por receptores y no se debe a un hetero-cambio, ya que la imipramina no fue capaz de bloquear el efecto 5-HT. Estos hallazgos apoyan la interacción sugerida entre células serotoninérgicas y dopaminérgicas [Negishi et al: J Neurosci Res 5:621-635, 1980; Neurosci Lett 25:1-5, 1981]. Además, demuestran la posible modulación que ejerce 5-HT en los niveles endógenos de AN.

Aislamiento de capilares intactos y membranas plasmáticas capilares del cerebro humano congelado
 El desarrollo de métodos para el aislamiento de capilares cerebrales y membranas plasmáticas capilares cerebrales permite realizar estudios bioquímicos de la barrera hematoencefálica (BBBB), compuesta por capilares cerebrales. Estudios dirigidos a evaluar el papel del BBB en la patogénesis de enfermedades neurológicas específicas, por ejemplo, la enfermedad de Alzheimer o la esclerosis múltiple, necesitarán el aislamiento de capilares del cerebro comprometidos con patología específica. Este tejido está más fácilmente disponible en bancos que contienen cerebro humano congelado. Los presentes estudios demuestran que los capilares intactos y las membranas plasmáticas capilares pueden ser aisladas del cerebro humano congelado, incluyendo hasta 5 g de tejido de placa de esclerosis múltiple. Los capilares del cerebro humano congelado se enriquecen en la gama-glutamil transpeptidasa, el antígeno del factor VIII y una proteína de 46K que ha demostrado recientemente ser una proteína específica BBB. Estos estudios proporcionan la base para futuros estudios bioquímicos de microvasos cerebrales humanos en la enfermedad neurológica.

Los efectos de la hipoxia, 2,4-dinitrofenol y orabaína en la potenciación de la twitch elicieron después de los pulsos acondicionadores en la preparación nervio frénico-diafragma de ratón
 Se sugiere que la hipoxia aumente el Ca2+ intracelular, afectando así las funciones celulares. Si este es el caso, el efecto sería modificado por otros tratamientos que también elevan los niveles intracelulares de Ca2+. Para probar esta posibilidad, en las preparaciones del diafragma de ratón, se examinaron los efectos de la hipoxia sobre las potenciaciones de la twitch después de la aplicación de pulsos de acondicionamiento neural que son considerados para elevar el Ca2+ intracelular. Los efectos se compararon con los de 2,4-dinitrofenol (DNP) y de orabaína. La hipoxia aumentó la tensión de los puntos de sutura desencadenados directa o neuralmente con pulsos de 0,1 o 0,5 Hz en 36 grados C, pero no en 24 grados C. Los pulsos apagados al nervio inducen un perfil de respuesta complejo en el que se potencia la amplitud de la segunda respuesta (facilitación de la twitch). Los pulsos tetánicos (50 Hz) al nervio fueron seguidos por los puntos post-tetánicos de mayor amplitud ( potenciación post-tetánica, PTP). La hipoxia afectó poco la facilitación de la twitch pero abolió el PTP a ambas temperaturas. Estos efectos difirieron de los de DNP y de orabaína de algunas formas. Así, los experimentos actuales indican que la hipoxia influye selectivamente en el proceso responsable por el fenómeno del PTP en vez de por la facilitación de la twitch. Es posible que el mecanismo por el cual la hipoxia acumularía Ca2+ intracelular pueda ser incluido en el proceso por el cual ocurre PTP.

Efecto del paraquat sobre la fibronectina plasmática, la hidroxiprolina sérica libre, la ceruloplasmina sérica y el contenido de colágeno pulmonar en monos
 El objetivo de este estudio fue caracterizar la toxicidad paraquat en monos y determinar la factibilidad del uso del mono como modelo animal para el estudio de la fibrosis pulmonar inducida por paraquat en humanos. Dieciséis monos japoneses (Macaca fuscata), mayores de 3,5 años de edad, con peso corporal entre 3,2 kg y 10,2 kg, fueron divididos aleatoriamente en dos grupos. Se les administró dicloruro de paraquat (PQ) mediante inyección (s.c.) a una dosis de 2,0 mg/kg de peso corporal (12 monos) o s.c. solución salina, a una dosis de 0,2 ml/kg de peso corporal (grupo control, 4 monos), cada dos días, durante un período de cuatro a cinco veces. Ocho monos (66,7%) de los grupos de tratamiento con PQ expiraron debido a la toxicidad subcrónica del PQ de los días 11 a 35. Cuatro monos (33,3%) del grupo PQ y los cuatro monos del grupo control sobrevivieron al período de observación de 66 días. El día 66, todos los monos supervivientes fueron sacrificados y examinados para posibles cambios histopatológicos y se determinó el contenido de hidroxiprolina pulmonar. Nuestros resultados indican que la concentración de hidroxiprolina libre y fibronectina plasmática no varió significativamente. La ceruloplasmina sérica en monos de los grupos de tratamiento PQ aumentó significativamente del día 14 al 21, en comparación con el grupo control. Además, el colágeno pulmonar total tanto de los monos expirados como de los supervivientes en los grupos de tratamiento con PQ fue significativamente elevado en comparación con el grupo control. Los monos pueden proporcionar amplias oportunidades de investigación sobre el mecanismo y el tratamiento de la intoxicación por PQ en el hombre.

Treatment of porcine Pseudomonas ARDS with combination drug therapy
 Un tratamiento farmacológico combinado (Poly-5: ibuprofeno 12,5 mg/kg, metilprednisolona 30 mg/kg, cimetidina 150 mg, difenhidramina 10 mg/kg, y ketanserina oral continua 20 mg). PaO2, presiones sistémicas (PAS) y arterial pulmonar (PAP), índice cardíaco (IC), agua extravascular extravascular del corazón (EVLW), flujo de albúmina pulmonar (5HT e índice de serotonina, SI). Ps produjo aumentos significativos (p < 0,05) en PAP, EVLW y SI con disminuciones en PaO2, CI y SAP. El 5-HT descendió significativamente en comparación con el valor basal. El poli-5 previno (p < 0,05) el aumento de la VELW y del SI y la caída en PaO2 y CI en comparación con Ps. PAP y SI se mantuvieron en C hasta 90 y 150 minutos, respectivamente. La PAS cayó significativamente de C a los 30, 60 y 180 minutos. La 5-HT fue significativamente menor que la P durante todo el tiempo y significativamente menor que la basal a los 180 minutos. El bloqueo combinado de los metabolitos del ácido araquidónico, histamina y receptores de serotonina evita la hipoxemia, el aumento de la permeabilidad capilar pulmonar y el deterioro cardiovascular en este modelo de SDRA séptico porcino.

