Estudio ultraestructural de placa terminal motora en botulismo y síndrome miasténico de Lambert-Eaton
 Se estudió la estructura fina de la placa motora en 3 pacientes con botulismo tipo A y se comparó con la de 4 pacientes con síndrome miasténico de Lambert-Eaton (LES). En los casos de botulismo se realizó biopsia del músculo bíceps braquial en fase crónica. El músculo esquelético mostró un cambio neurogénico. El área terminal del nervio había disminuido y las regiones postsinápticas habían sido denudadas de sus terminaciones nerviosas en el 16% de las regiones (9,8% en control). No se observaron regiones postsinápticas altamente simplificadas. Los hallazgos son consistentes con los observados en las placas finales motoras en las enfermedades motoneuronas. Por el contrario, en el LES no se observaron cambios en la región presináptica. En la región postsináptica, la longitud de la membrana postsináptica y la densidad de la membrana disminuyeron y no se observó hipertrofia de los pliegues juncionales.

Estudio electrofisiológico e histológico en conejos
 Diez conejos blancos de Nueva Zelanda adultos fueron inoculados con una sola dosis multiportal de mielina del nervio periférico bovino purificada y adyuvante de Freund conteniendo 500 mg de antígeno del nervio. Siete animales desarrollaron enfermedad crónica recidivante o progresiva, seguida del examen clínico por 14 meses. Los estudios electrofisiológicos mostraron un marcado enlentecimiento de la velocidad de conducción motora, dispersión del potencial de acción muscular evocado (MAP) y reducción de la amplitud de la PAM derivada de la estimulación distal. El examen histológico del sistema nervioso periférico mostró a los 12 meses una marcada neuropatía hipertrófica en las raíces nerviosas con bulbos bien desarrollados de onión, desmielinización activa y una pérdida moderada de fibras nerviosas. Se sugiere que estos animales provean un modelo fiable y predecible para la polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (CIDP) humana, que debe ser útil para ensayos terapéuticos y estudios de mecanismos patogénicos.

Características inusuales del síndrome de Guillain-Barré después de la vacuna contra la rabia preparada en el cerebro de succión
 Se presentan cinco pacientes con polineuritis aguda después del tratamiento con la vacuna antirrábica preparada en cerebros de ratón. Estos pacientes tenían enfermedad severa y protraída. La extensa afectación del nervio craneal, la alta tasa de mortalidad y las secuelas discapacitantes a largo plazo fueron en contraste con los casos del síndrome de Guillain-Barré no asociados con la vacuna.

Condroitina, condroitina 6-sulfato, condroitina 4-sulfato y dermatán proteoglicanos en el músculo normal y patológico humano
 La condroitina, condroitina 6-sulfato, condroitina 4-sulfato y proteoglicanos sulfato dermatan fueron inmunolocalizados con anticuerpos monoclonales aplicados a condroitinas musculares humanas. En el músculo normal los 4 proteoglicanos presentaron diferente localización extracelular: condroitín sulfato no sulfatado (condroitina) estaba presente en el endomio basal y alrededor de los capilares en el condroitín. El endomisio ampliado del músculo patológico contenía condroitina y condroitina 4-sulfato. La condroitina 6-sulfato y el sulfato de dermatan no parecen estar presentes en el aumento del tejido conectivo. No se observó un patrón peculiar en las diversas enfermedades neuromusculares estudiadas. La distribución extracelular específica, la diferente composición bioquímica y la diferente capacidad de unión a otros componentes extracelulares sugieren un papel biológico diferente de estos compuestos. La condroitina 6-sulfato es un componente de una estructura extracelular altamente especializada, a saber, la membrana basal. La condroitina y la condroitina 4-sulfato participan en la composición de la matriz extracelular activa, como el endomio en el músculo patológico. Por otro lado, el sulfato de dermatan es un constituyente del perimisio que es una estructura extracelular más estática.

Cambios neuropatológicos del cerebro en la distrofia miotónica, algunas nuevas observaciones
 Se estudiaron los materiales de autopsia cerebral de 2 pacientes con distrofia miotónica (MyD). Los resultados obtenidos en estos 2 casos fueron muy similares. Además de los cuerpos de inclusión talámicos y las anomalías menores en la arquitectura gíral con una disposición celular cortical alterada, se han hecho algunas nuevas observaciones. Primero, no más de un cuerpo de inclusión intracitoplasmático por célula estaba presente en la corteza cerebral, el tálamo, el núcleo caudado y el putamen, generalmente se localizaba contornos ovalados. En segundo lugar, se encontraron cuerpos de inclusión intracitoplasmáticos irregulares, muchas veces múltiples y no rodeados de un halo, en la periferia o en las acumulaciones de gránulos de neuromelanina en las células pigmentadas del suba. Todos los cuerpos descritos anteriormente teñían altamente eosinofílicos con hematoxilina-eosina y la ultraestructura de los cuerpos en el tálamo y la sustantia nigra era casi la misma luz longitudinal. Tercero, se observaron cuerpos Marinesco con una frecuencia muy alta en las células pigmentadas de la sustancia negra.

Efectos del ejercicio de resistencia en la morfología de las junciones neuromusculares de ratón durante el envejecimiento
 Se ha sugerido que los cambios de edad en la morfología de la unión neuromuscular (JNM) pueden reflejar niveles alterados de actividad física en lugar de los efectos únicos del envejecimiento. Adicionalmente, estudios previos han indicado que la estructura de la NMJ puede ser modulada con el ejercicio. Para investigar estas preguntas, se determinó la morfometría cuantitativa en las terminaciones nerviosas soleus y extensor digitorum longus (EDL) teñidas con yoduro de zinc de ratones C57BL/6NNia bajo control. Como se observó anteriormente, el área, perímetro, extensión y número de ramas de las terminaciones nerviosas aumentaron con la edad tanto en el músculo sóleo como en el EDL. Los cambios fueron similares entre los tipos musculares, aunque los cambios fueron más pronunciados en la EDL fásica. En animales de 12 meses de edad, 2 meses de ejercicio de resistencia resultó en terminales nerviosas significativamente mayores tanto en el músculo sóleo como en el EDL, sugiriendo una adaptación funcional. Las terminaciones nerviosas ejercitadas de 18 y 24 meses de edad fueron menores que los controles correspondientes, lo que indicó que el ejercicio minimizó o previno la elaboración final del nervio relacionada con la edad. A todas las edades las terminaciones nerviosas ejercitadas constituyeron una población más homogénea que los controles correspondientes, lo que indica que la actividad física uniforme puede modular la morfometría de la NMJ. La magnitud de los cambios sugiere que las alteraciones sutiles en la actividad de la jaula normal con el avance de la edad no tienen un efecto significativo en la morfología de las terminaciones nerviosas. Sin embargo, la morfología del NMJ cambia significativamente en respuesta al entrenamiento físico.

Nuevos tipos de conexiones sinápticas en los órganos receptores de estiramiento del pez gris: un estudio microscópico en electrones
 La entrada sináptica a las neuronas de los receptores de estiramiento (Orconectes limosus) y las interacciones sinápticas entre las eferentes inhibitorias y excitatorias se analizaron por microscopia electrónica. Se han observado nuevos tipos de conexiones sinápticas: i) entrada sináptica inhibidora inhibitoria sobre el hillock axónico recíproco y el segmento axon inicial; ii) inhibidor de las fibras sinápticas centrales sinápticas (iii); El posible significado funcional de estas sinapsis se discute a la luz de hallazgos electrofisiológicos y farmacológicos previos.

Desarrollo postnatal de la proteína de tipo espectrina inmunohistoquímicamente localizada (calspectina o fodrín) en la corteza visual de ratas: su excesiva expresión en el desarrollo de neuronas corticales
 El desarrollo postnatal de la expresión y localización de una proteína citoesquelética asociada a membrana, calspectina (fodrina o espectrina cerebral), en la corteza visual, se estudió inmunohistoquímicamente mediante anticuerpo en ratas recién nacidas. Al nacimiento, la calspectin-inmunoreactividad estaba ya presente en la membrana plasmática y en el citoplasma de las neuronas, que eran en su mayoría células piramidales ubicadas en la parte superior de la subplaca cortical. Las neuronas inmaduras ubicadas en la placa cortical no fueron teñidas por el anticuerpo, sugiriendo que la calspectina se expresa sólo en neuronas que han diferenciado o son diferenciadoras. En los días posnatales 2 a 7, las neuronas inmunoreactivas se incrementaron dramáticamente en las capas V y VI y se observó un etiquetado muy intenso en los dendrites apicales de las células piramidales de la capa V. La mayoría de los procesos teñidos de estas y otras neuronas mostraron signos de crecimiento dendrítico rápido, es decir, no terminal, conos de crecimiento terminal y filopodia. A los 10 a 17 días, los dendritas de las células piramidales en las capas II y III se volvieron claramente detectables, aunque todavía permanecían esbelosos. A los días 24 a 34, los dendritas basales de las células piramidales en las capas II, III y V se volvieron intensamente inmunorreactivos y dendríticos fueron visualizados por el anticuerpo. En el adulto, sin embargo, la inmunoreactividad a la calespectina se hizo muy débil y las columnas no eran reconocibles. En todas las edades, los axones y la neuroglia no se mantuvieron. Además, la mayoría de las neuronas en la capa IV de la corteza no fueron inmunoreactivas. Estos resultados sugieren que la calspectina se expresa más abundantemente en partes crecientes de los dendritas y espinas. Se discute la hipótesis de que la calcitonina podría desempeñar un papel en la plasticidad sináptica en la corteza visual en desarrollo.

La organización sináptica del núcleo raphe dorsalis del gato
 Este estudio microscópico de electrones describe los diferentes tipos de terminales sinápticas encontradas en el núcleo raphe dorsalis del gato adulto. El análisis de secciones seriadas se utilizó ampliamente para confirmar la naturaleza del contacto sináptico establecido por las diferentes clases de terminales. Se identifican cinco clases diferentes de terminales según la forma y densidad de embalaje de las vesículas sinápticas y el tipo de contacto que establecen. La clase más común (tipo IDR) contiene vesículas sinápticas redondas, redondas, agranulares y establece contactos sinápticos asimétricos. Una segunda clase (tipo DII) también contiene vesículas sinápticas esféricas, pero establece contactos sinápticos simétricos con dendritas de todos los tamaños. La mayoría de las terminales de estas dos clases contienen unas pocas vesículas sinápticas densas, pero un pequeño subgrupo contiene muchas vesículas densas-coradas. Una tercera, menos frecuente, clase (tipo ISR) contiene vesículas sinápticas esféricas muy empaquetadas y la mayoría de estas terminales tienen contactos asimétricos. Una cuarta clase terminal contiene vesículas sinápticas pleomórficas (tipo P), dendritas de contacto de todos los tamaños y generalmente establece contactos sinápticos simétricos. Finalmente, se encuentran las excrescencias vesiculosas de los dendritas (dendritas postsinápticas) y en algunos casos se confirmó el origen dendrítico de estos perfiles. Tales cucharones que contienen vesículas pleomórficas son presinápticas a otros dendritas tales como los dendrites convencionales y postsinápticos a los otros tipos terminales descritos. Los estomatos del núcleo presentan espinas somáticas pero reciben pocos contactos sinápticos. La mayoría de los terminales axosomáticos contienen vesículas redondeadas o pleomórficas y presentan engrosamientos postsinápticos intermedios a los tipos simétricos y asimétricos.

La contracción activa del fascículo nervioso y la identificación de un motoneurona contractor nervioso en Aplysia
 1. Se examinó la contracción o acortamiento activo de los nervios de Aplysia kurodai y Aplysia juliana. 2. Una determinada neurona en el ganglio abdominal controló las contracciones de los nervios y la neurona fue identificada como una motoneurona de gill- y sifon-contratista previamente identificada como L7. Esto se basó en las siguientes observaciones, que coincidieron estrechamente con las reportadas para L7: posición, forma y color del cuerpo celular de la neurona; la activación sináptica y antidrómica de los nervios mayores por estimulación. Finalmente, la activación de la neurona contrajo la branquia y las características de la contracción fueron las relatadas para L7. 3. L7 fue la única neurona que encontramos en el ganglio abdominal que controló directamente las contracciones de los nervios. Esto se apoyó en las siguientes observaciones: 1) la activación directa o sináptica de L7 hizo que los nervios fueran más cortos de forma dependiente de la frecuencia de aparición. 2) Incluso los potenciales de acción únicos de L7 contrajeron los nervios. 3) Cuando el L7 fue destruido, no se observaron contracciones de los nervios, sin embargo se aplicó fuertemente una estimulación. 4) Cuando cada conexión sináptica en el ganglio abdominal fue bloqueada mediante el baño del ganglio en agua de mar artificial libre de Ca, la activación directa o espontánea de L7 todavía redujo los nervios. 4. Se inyectó un marcador sensible, una solución compleja cobaltic-lisina en el cuerpo celular de L7, y se encontraron nuevas ramas axonales finas en el epineuro de los nervios. Con el uso de la técnica de espigastriggeradas se registraron pequeños potenciales de los nervios contratistas. Esto sugiere que los potenciales de acción se llevaron a cabo a lo largo de las ramas finas recién encontradas del axón para inervar los músculos epineuroales. 5. Encontramos que L7 es una motoneurona multifuncional que contrata los nervios.

Altas espontáneas tipo ictal y cambios potenciales sostenidos en el neocortex de ratas en desarrollo
 1. Se utilizaron técnicas de registro intra y extracelular para estudiar la epileptogénesis en cortes in vitro de neocortex inmaduros. Se prepararon cortes de corteza sensitivomotora a partir de animales de 5 a 60 días de edad. La actividad epileptiforme fue inducida por la aplicación del baño de 50 microM de picrotoxina. 2. La actividad paroxística inducida por convulsiva sólo se observó raramente en el grupo de edad más joven (5-7 días) y consistió en exudados ortodrómicos de descargas aisladas de bajo grado. Esta actividad fue labil y sólo se pudo evocar a intervalos interstimulos largos (mayores de 10 s). 3. Los registros extracelulares en rebanadas de ratas de 8 a 15 días de edad mostraron actividad epileptiforme espontánea consistente en paroxismos de 10 a 30 segundos de potenciales de inhibición repetitiva en sobreV de 5 segundos. Este potencial estable disminuyó ligeramente durante el transcurso del alta prolongada y volvió rápidamente a la línea base después de la última descarga de la punta. 4. El análisis laminar de la actividad epileptiforme en ratas de 8 a 15 días mostró que las descargas de espigas fueron negativas y superpuestas en una onda lenta positiva en capas corticales superficiales. A 100 micron por debajo de la superficie pial, el potencial lento revirtió la polaridad y permaneció negativo a lo largo del resto de la corteza. Las descargas en bicicleta revirtieron la polaridad 800 micron por debajo de la superficie de la pial. 5. En los registros intracelulares de cortes obtenidos de animales de 9 a 14 días de edad, cada paroxisma comenzó con una despolarización de la membrana de elevación acentuada (despolarización paroxística PDS). Un segundo SDP ocurrió antes que las células repolarizadas a su potencial de reposo. Seguidamente, una serie de SDP superpuesta a una despolarización sostenida de la membrana. Esto se asoció a una disminución del 33% en la resistencia al ingreso. Después de las hiperpolarizaciones (AHP) después de la terminación de la despolarización, fueron bajas en amplitud o ausentes. 6. En el grupo de 16 a 30 días de edad, los registros extracelulares mostraron actividad paroxística compuesta por 3-10 espigas iniciales seguidas de un desplazamiento sostenido, lento, negativo-potencial. Este potencial lento puede ser hasta de 30 mV en amplitud y puede durar hasta 180 s. Los eventos paroxísticos recidieron espontáneamente en intervalos de 4-11 min. No se observaron SPD espontáneos y cambios lentos-potenciales negativos después de 30 días de edad, aunque los SPD podrían ser evocados por estimulación ortodrómica. 7. Los registros intracelulares en el grupo de 16 a 30 días revelaron que cada evento paroxístico consistió en un período inicial de aumento de la actividad sináptica y de la hilatura celular, culminando con una marcada despolarización en TACATABDS-lasting.(AU)

Las propiedades de la actividad neuronal relacionada con una tarea de tiempo de reacción visual en la corteza prefrontal del mono
 1. Se estudiaron las propiedades cuantitativas de la actividad neuronal relacionada con una tarea de tiempo de reacción visual en la corteza prefrontal del mono. La tarea consistió en una fase de espera inicial (periodo de 3,0-s), una fase de alerta (lámpara de cordel, un período variable de 1,5-3,5 s), una fase de goce (lámpara roja) y una fase de recompensa. 2. Un total de 189 neuronas relacionadas con la tarea mostraron 233 cambios en las tasas de alta durante las fases de alerta (n = 86), GO (n = 103) y recompensa (n = 44) de la tarea. La mayoría de las neuronas relacionadas con la tarea (145/189, 77%) mostraron cambios durante solo una de las fases de la tarea y fueron designadas tipo W (fase de alerta) (n = 42), GO (fase de recompensa 59) y RE (fase de recompensa). El resto (n = 44, 23%) mostró cambios tanto en las fases de alerta como en las de go, y fueron designadas neuronas tipo WG (en fase de alerta y de marcha). En cada fase se midieron y compararon las latencias de inicio, las latencias de pico y los tiempos de decaimiento de cada cambio. 3. Los cambios durante la fase de alerta (n = 86) se separaron en tres grupos en función del tiempo de caries, es decir, cambios fásicos (n = 31), cambios fásicos tónicos (n = 32), y tónicos. Las latencias de inicio y pico fueron homogéneamente distribuidas y no hubo agrupamientos claros, aunque las alteraciones fásicas y tónicas tendieron a mostrar latencias más cortas que las tónicas. 4. Los cambios durante la fase del goce (n = 103) no mostraron diferencias distintas, ni en términos de tiempo de caries ni de latencia. Los cambios durante la fase del goce mostraron diversos grados de acoplamiento tanto a la señal visual del go (GS) como al movimiento de la mano de la palanca. Para cuantificar el acoplamiento se calculó un valor para indicar los grados de acoplamiento (índice de acoplamiento). Los cambios acoplados más fuertemente al GS (cue acoplada), aquellos más cercanos a la liberación de la palanca (movimiento acoplado), y los cambios intermedios podrían distinguirse entre sí. Los cambios acoplados a las señales mostraron latencias más cortas desde el inicio del SG que los cambios acoplados al movimiento, y los cambios intermedios mostraron latencias intermedias. El tiempo de decaimiento y la duración de los cambios intermedios fueron mayores que los de los cambios acoplados a las señales y los cambios acoplados al movimiento. 5. Se compararon las propiedades de las neuronas tipo WG con las de tipo W y tipo GO.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La sensibilidad a catecolaminas de las neuronas se relaciona con una tarea de tiempo de reacción visual en la corteza prefrontal del mono
 1. Mediante técnicas microiontoforéticas y monos conscientes, se investigaron las sensibilidades a la noradrenalina (NA) y dopamina (DA) de las neuronas de la corteza prefrontal (CPF) durante la reacción visual. La tarea del tiempo de reacción visual fue iniciada por la prensación de una palanca y consistió en cuatro fases: una fase de espera inicial de 3,0 s, una fase de alerta (ligera de duración variable de 1,5-3,5 s), una fase de reposo. 2. Se muestrearon 153 neuronas, que mostraron cambios en la actividad durante una o dos fases de la tarea. De estas neuronas, 39 cambiaron su actividad durante la fase de alerta, 48 cambiaron su actividad durante la fase de marcha, 38 cambiaron su actividad durante las fases de alerta y de goteo y 28 cambiaron su actividad durante la fase de recompensa. 3. Aplicado iontofóricamente NA y DA (con una corriente de 30-70 nA, pero generalmente con una corriente de 50 nA) indujo respuestas excitatorias y/o inhibitorias en 141 de las 153 neuronas relacionadas con la tarea. Las respuestas inducidas por AN en 99 neuronas, y estas respuestas fueron predominantemente inhibitorias (n = 90). La DA indujo respuestas excitatorias (n = 62) e inhibitorias (n = 30) en 92 neuronas. Cincuenta neuronas fueron sensibles tanto a la NA como a la DA. 4. Las neuronas que mostraron cambios en la actividad durante las diferentes fases de la tarea mostraron sensibilidades diferentes a la NA y DA aplicadas con 50 nA. Las neuronas relacionadas con la fase de alerta fueron principalmente sensibles a la NA (36/39), las neuronas relacionadas con la fase del go fueron principalmente sensibles a la EA (44/48), las neuronas relacionadas tanto con la fase de alerta como con la fase del go (2338). 5. En las neuronas que mostraron un aumento en la actividad durante la fase de alerta, el AN redujo la actividad de fondo en mayor medida que la actividad durante la fase de alerta y aumentó la relación de la actividad relacionada con la fase de alerta con la actividad basal. En las neuronas que mostraron alteraciones disminuidas durante la fase de alerta, el AN redujo la actividad durante la fase de alerta en gran medida que la actividad de fondo y aumentó la relación de la actividad de fondo con la actividad relacionada con la fase de alerta. Además, la latencia de inicio del cambio en la actividad tendieron a ser más corta por aplicación de AN. Así, NA incrementó el cambio de actividad durante la fase de alerta, independientemente de si la dirección del cambio era hacia un aumento o una disminución.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Los sitios centrales involucrados en el hipotálamo lateral condicionaron respuestas neurales a señales acústicas en la rata
 1. La actividad de la unidad en el hipotálamo lateral de la rata se registró durante el aprendizaje de discriminación de los estímulos cónicos (CTS) que predicen la glucosa (CTS1+) o la estimulación eléctrica cerebral negativa. La misma acción, licking, fue utilizada como respuesta comportamental a todos los estímulos. El clorhidrato de procaína, un anestésico local, fue microinyectado en el área tegmental ventral (VTA) y la amígdala (AM). Se analizaron las respuestas de las neuronas de la AHA y succión para investigar la vía o vías de entrada aferentes responsables de las respuestas neurales de la AHA a condicionar STC en refuerzo positivo e identificar el sitio central involucrado en el aprendizaje de la STC. Aunque los animales fueron reintubados, no hubo evidencia de estrés respiratorio, frecuencia cardíaca o presión arterial. El titular fue diseñado especialmente en nuestro laboratorio para evitar el dolor o la molestia para el animal. Los sujetos a menudo, después de las primeras sesiones, entran voluntariamente en posición en el aparato, presumiblemente para obtener la recompensa disponible durante los experimentos. 2. En refuerzo positivo, una rata fue recompensada por 5 microlitros de glucosa o ICSS cuando ligó una espada. La rata se ligó por glucosa después de CTS1+ o para ICSS después de CTS2+. En el refuerzo negativo, se aplicó un estímulo aversivo, ya sea el choque eléctrico o la pinza de la cola, si la rata no se levantaba. El choque eléctrico y la pinza de la cola fueron mantenidos lo suficientemente débiles como para producir una razón de evitación inferior al 20-30%, mediado en todos los ensayos. El ratón llamó para evitar el choque eléctrico después de la pinza CTS1 o de la cola después de la STC2. 3. De las 271 neuronas del AHA analizadas, 202 (74,5%) respondieron a estímulos recompensantes o aversivos. El número de neuronas que respondieron solamente a estímulos de recompensa fue relativamente grande (105/271), y el número que respondió de forma similar tanto a estímulos de recompensa como aversivos fue pequeño (29/271). Los efectos tanto de la glucosa como del ICSS, y los efectos tanto del choque eléctrico como del pinzamiento de la cola, fueron generalmente similares en las neuronas analizadas tanto para la recompensa como para la estimulación aversiva. De 271 neuronas, 173 respondieron diferencialmente a estímulos de recompensa y aversivos. 4. Las respuestas neurales y comportamentales fueron registradas antes, durante y después de la anestesia local de la VTA en 15 ratones y de la AM en 14 ratones. Inyecciones de 0,3-0,8 microlitros de clorhidrato de procaína al 5% o solución salina al 0,9% fueron realizadas a una tasa de 0,3 microlitros/min a través de cánulas de guía implantadas crónicamente en el registro WTA y AMABDS ipsilateral.(AU)

Respuestas motoras en músculos flexores y extensores de la muñeca humana a estímulos corticales transcraneales
 1. Los estímulos corticales transcraneales (ECTC) fueron utilizados para provocar respuestas motoras en los músculos flexores y extensores de la muñeca contralateral de sujetos adultos sanos. Las respuestas motoras fueron evaluadas por medio de registros EMG superficiales, por medio de registros de agujas de descargas monomotoras y por mediciones de fuerza de torsión de muñeca. Nuestro objetivo principal fue analizar los eventos de una única unidad que subyacen a estos cambios en la latencia, amplitud y duración de las respuestas EMG compuestas, que podrían ser inducidos por la preactivación voluntaria de la fuerza muscular objetivo y por los cambios en la estimulación. 2. Diferentes puntos de estímulo fueron probados con y sin contracciones de fondo en los músculos flexores o extensores. Para cada prueba (consistencia de una serie de 20 estímulos), las respuestas EMG compuestas fueron medias y exhibidas junto con las señales de fuerza de muñeca promedio. Las respuestas de las unidades motoras flexores y extensores individuales fueron presentadas en diagramas de raster e histogramas del tiempo peristimulus. Para las unidades que presentaron una formación de fondo se calculó el intervalo inter-alta de fondo promedio y se comparó con los intervalos postestímulo subsiguientes. 3. En los músculos relajados, se observó un acortamiento de la latencia de inicio de las respuestas del compuesto evocado EMG al aumentar la fuerza de estimulación. No se observó una reducción similar de latencia en ninguno de los registros de una única unidad. Esto sería coherente con el principio del tamaño del reclutamiento de las motoneuronas. 4. También se observó un acortamiento de la latencia de inicio de los potenciales evocados EMG como resultado de una preactivación voluntaria. Tales cambios de latencia, que también fueron observados en los registros de una sola unidad, pueden ser atribuidos a variaciones en el tiempo requerido para la sumación temporal de las ondas D y I en la celda del horno anterior. 5. Al aumentar la fuerza de estimulación o al añadir la contracción voluntaria de fondo, el potencial compuesto evocado EMG creció no solo en amplitud sino también en duración, ya que los picos más tardíos de actividad fueron añadidos a los iniciales. En condiciones óptimas (estímulo de estimulación eléctrica + contracción de fondo), el período de excitación (termado E1) tuvo una latencia de inicio de aproximadamente 15 ms y una duración de aproximadamente 35 ms y de los músculos extensores. 6. Nunca vimos el mismo fuego en la unidad flexora o extensora más de una vez durante el período E1. Para las unidades preactivadas por contracción de fondo, el impulso estimulado exhibió cambios de latencia que, en gran medida, dependían del momento de cambio del estímulo en relación al fondo de estimulación WTRACTOR 400 WABDS.(AU)

La serotonina y la forskolina aumentan la conductancia del potasio en las neuronas de Aplysia cultivadas en la dieta
 1. Se estudió el efecto de la serotonina (5-HT) y la forskolina sobre una conductancia K+ rectificadora hacia la entrada (RIC) mediante técnicas de pinzamiento celular en varias neuronas de Aplysia aisladas. 2. La rectificación inicial se observó en la relación actual-voltaje de las neuronas identificadas R15, R2, B1 y B2 y fue predominantemente debida a la RKI, como demuestra la dependencia de la voltaje hiperpolarización de la corriente K+. 3. La 5-HT aumentó la conductancia de IKR entre 100 y 400% en la neurona identificada R15 en cultivo y aumentó la conductancia de IKR aproximadamente 50% en las neuronas identificadas B1, B2 y R2 en cultivo. El activador de la adenilatociclasa, la forskolina, más un inhibidor de la fosfodiesterasa, Ro 20-1724, también aumentó la conductancia del IKR en esas neuronas. 4. 5-HT y forskolin modularon otros ionizantes, así como en todas estas neuronas cultivadas.

La modulación de serotonina y forskolina de una conductancia de cloruros en las neuronas de Aplysia cultivadas identificó
 1. El efecto de la serotonina (5-HT) y la forskolina sobre la hiperpolarización activada del Cl (gCl-) se estudió mediante técnicas de pinzamiento en neuronas de Aplysia identificadas. 2. La conductancia activada por la hiperpolarización inducida por la carga intracelular de Cl fue realizada por Cl- como se determinó por los siguientes criterios: el potencial de reversión extrapolado de la corriente iónica de la corriente de inhibición de la corriente polarización parecida a la corriente de la colintina. 3. En las neuronas identificadas B1, B2, R15 y R2, 5-HT o forskolina inhibieron reversiblemente el gCl-, sugiriendo que la 5-HT actuó por un mecanismo monocíclico de adenosina 3',5'-dependiente. 4. La inhibición serotoninérgico se debe a un cambio en la dependencia de voltaje de la catión del canal del Cl.

Células X en la retina del gato: relaciones entre la morfología y la fisiología de una clase de células ganglionares de la retina del gato
 1. Se estudió la morfología de 21 células X fisiológicamente caracterizadas en la retina del gato mediante el registro intracelular y la inyección con peroxidasa en caballos. Los datos de estos experimentos se utilizaron para probar directamente las relaciones entre las características estructurales y funcionales específicas de una muestra de células ganglionares individuales de la misma clase anatómica y fisiológica. En la medida de lo posible, se comparan las propiedades de respuesta de otras 53 células X de la retina que no se inyectaron exitosamente y se recuperaron con las de la muestra marcada. Estas comparaciones, que incluyen velocidades de conducción (tanto intrarretinales como extrarretinales) y tamaño de campo receptivo, indican que las células X marcadas son una muestra representativa de la población de la retina. 2. La suma de este grupo de células X de la retina inyectadas aumenta de tamaño con el aumento de la distancia desde el área central hasta 13 grados de excentricidad (la mayor distancia del área central se inyecta y recupera una célula X). Los tamaños de suma de esta muestra de células ganglionares de la retina oscilan entre 143.5 y 529.9 micron 2 (díam = 13.5-26.0 micron). La comparación de los tamaños de suma de las células X de la retina inyectadas y recuperadas con las de 300 neuronas mantenidas con Nisl a excentricidades comparables en la misma retina indica que la muestra inyectada tiene un tamaño consistente 74. 3. Todas las células X de la retina fisiológicamente caracterizadas de este estudio tienen los arcos dendríticos compactos descritos a la clase morfológica de las células ganglionares de la retina denominadas células beta por Boylecott y Wä. Los dendritas de algunas de estas neuronas tienen muchos apéndices similares a la columna, mientras que los de otras células están prácticamente libres de apéndice. No encontramos una correlación obvia entre la presencia de apéndices dendríticos y ninguna característica específica de respuesta (ON-" o "OF-centro", etc.). Al igual que el tamaño de la suma, tanto el diámetro de los arcos dendríticos de estas células como el número de dendritas primarias (los dendites tisulares que se originan directamente a partir de la suma), aumentan. 4. Como tanto los datos morfológicos como fisiológicos se obtuvieron para estas neuronas, es posible describir la relación entre el tamaño del centro de campo receptivo y el diámetro del arco dendrítico para las células ganglionares individuales de la retina. Estas comparaciones muestran que la relación entre la medida anatómica y este parámetro de respuesta para toda la muestra de células X etiquetadas no es tan fuerte como se ha sugerido anteriormente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La binocularidad funcional y neuronal en gatitos se incrementó con una rápida oclusión monocular alternante
 1. Con el fin de determinar el grado de sincronía de la activación binocular necesaria para el desarrollo de la binocularidad, se desarrollaron 11 kittens con oclusión monocular rápidamente alternante. La oclusión alternante se logró con obturaciones electrosópticas de estado sólido microprocesador controladas, ajustadas a gafas de moldeo individual. Los intervalos de oclusión alternante variaron de 50 a 1.000 ms. Dos kittensos normalmente criados y tres kittensos que fueron criados con los obturadores operando sincrónicamente con intervalos abiertos/caja de 50/50 ms, 200/200 ms, respectivamente, y 400/100 ms. Al final del período crítico, examinamos la capacidad de los kittens para la discriminación de la profundidad binocular y testamos la sumación de la luminancia binocular del reflejo luminoso pupilar. Se realizaron registros de células únicas de la corteza visual para determinar los porcentajes de neuronas binocularmente excitables. 2. Hubo una buena correlación entre el grado de asincronía de la experiencia binocular, el deterioro de la discriminación de profundidad y el porcentaje de neuronas binoculares. Kittens con tasas de alternancia de 200, 330 y 400 ms, respectivamente, habían desarrollado binocularidad normal y eran indistinguibles de los controles. Las tasas de alternancia de 500 ms o más impiden el desarrollo de una discriminación de profundidad normal y de una sumación de luminancia, resultando en una binocularidad cortical reducida. 3. Se encontró una relación lineal entre la discriminación de profundidad, la sumación de la luminancia binocular y los porcentajes de neuronas binoculares. 4. Nuestros hallazgos indican que una asincronía de activación binocular de varios centenares de milisegundos es compatible con el desarrollo de binocularidad normal en el sistema visual de kitten.

Alta potencial de acción en neuronas piramidales del hipocampo CA1: análisis de la densidad fuente actual
 1. Se investigó el sitio de origen del flujo potencial de acción evocado en neuronas piramidales del hipocampo CA1 utilizando la preparación in vitro del corte del hipocampo de rata. 2. La secreción potencial de acción en las células piramidales fue evocada por estimulación de las fibras piramidales eferentes en el alvéolo (estrés anhidromico) o entradas sinápticas aferentes en el estrato radiSO. Se registraron los perfiles laminares de potenciales de campo extracelular evocados a intervalos de 25 micrones a lo largo de todo el eje dendrosomático de la célula piramidal y se aplicó un análisis unidimensional de la fuente-densidad actual. 3. La estimulación suprauprathreshold del alveo evocaba una respuesta antidrómica de la población y el disco actual con la latencia pico más corta en el estrato piramidal o el estrato proximal oriens. En las regiones dendríticas se registró un potencial bifásico positivo/negativo asociado a una fuente/coloración actual, aumentando ambos componentes en la latencia pico con la distancia del margen del estrato piramidal. 4. La estimulación supraumbral de OS o RS evocaba una respuesta de punta poblacional superpuesta a la despolarización sináptica subyacente a todos los niveles del eje dendrosomático. La población de latencia más corta espigas y los discos actuales se registraron en el estrato piramidal o en el estrato proximal oriens. En las regiones dendríticas, un potencial bifásico positivo/negativo y corriente fuente/pensamiento se llevó a cabo con una latencia creciente desde la frontera del estrato piramidal. 5. Una comparación directa de las respuestas evocadas con alvear y SR reveló una similitud básica en los potenciales de espigas poblacionales y las relaciones sink/source asociadas tanto en el eje somático como en el dendrítico. 6. Se concluye que el sitio inicial para la generación de una espiga a lo largo del eje dendrosomático de la célula piramidal después de la estimulación antidrómica o ortodrómica está en la región del cuerpo celular (s). El alta potencial de acción en las regiones dendríticas se produce después como resultado de una posterior invasión retrógrada de las arborizaciones dendríticas basal y apical.

Inervación colinérgica de las células musculares lisas en la capa coroidea del ojo de pollo y su desarrollo
 Las características mecánicas y farmacológicas de la activación colinérgica del músculo liso en la capa coroidea del ojo de pollo han sido evaluadas en tejidos aislados de aves 1 d posthatching mediante técnicas histológicas, electrofisiológicas e inmunológicas. La cubierta coroidea está inervada por una red densa de nervios colinérgicos que hacen sinapsis en el pasado con músculo liso. La estimulación de 30 hertz de estos nervios inicia el movimiento de los glóbulos rojos en los vasos de la capa coroidea, y esta activación es bloqueada por los antagonistas muscarínicos del receptor ACh (AChR). Los registros de los transductores de fuerza de este tejido tienen un curso de inicio y relajación lentos similares a los de las contracciones musculares lisas. Además, puesto que casi la mitad de las neuronas colinérgicas que inervan la muerte coroidea en un período definido durante el desarrollo, se estudió la aparición y farmacología de esta inervación durante la embriogénesis. Con una inmunoestaína similar a un citoesquelético neural, demostramos que los axones coroideos están presentes en el tejido periférico por estadio (St) 29. El registro eléctrico extracelular realizado después de la estimulación del nervio coroideo nos permitió distinguir el axón de las respuestas musculares. Estos procedimientos nos permitieron examinar el curso temporal de la inervación del músculo liso. Sin embargo, para visualizar la respuesta del músculo liso postsináptico, fue necesario tratar la preparación aislada con cloruro de tetraetilamonio (TEA). En ese sentido, las respuestas del músculo liso eléctrico generadas por TEA a estímulos uninervios sólo pudieron ser registradas después de St 39. El tratamiento de la preparación nervio-músculo con prostigmina permitió el registro de la actividad eléctrica estimulada por TEA a partir de St 36 (1 d después del inicio del período normal de muerte de la neurona coroidea). Esta activación sináptica fue bloqueada completamente por atropina o benzilato de quinuclidinilo (QNB), y no se vio afectada por la trasmisión de los receptores alfa bungarotoxinas (encefalos, BTX poscar). Estos resultados muestran que la activación moscarínica colinérgica de la capa coroidea puede ocurrir a partir de St 36, pero que no es tan eficiente como la transmisión posteriormente en la embriogénesis.

La unión a receptores muscarínicos y la inhibición mediada por receptores muscarínicos de la adenilatociclasa en la mielina cerebral de ratas
 Los receptores colinérgicos muscarínicos de alta afinidad se detectaron en mielina purificada del tallo cerebral de rata con el uso de las radiligandes 3H-N-metilscopolamina 3H-Q. La unión 3H-NMS también estuvo presente en mielina aislada del cuerpo calloso. Por el contrario, en mielina no se detectaron otros tipos de receptores alfa 1 y alfa 2 adrenérgicos presentes en el tronco cerebral inicial. Basado en los valores de Bmax de los análisis de Scatchard, 3H-pirenzepina, un ligando selectivo M1 putative, unido a cerca del 25% de los sitios de mielina marcados por un subtipo no M1 y M2 La afinidad del Agonista por los sitios de unión 3H-NMS en la mielina fue marcadamente disminuida por Gpp(NH)p, indicando que una parte importante de estos receptores puede estar relacionada con un segundo sistema regulador de nucleósido. La mielina purificada también contenía actividad de la adenilato-ciclasa; esta actividad fue estimulada varias veces por la forskolina y en pequeñas pero significativas por la prostaglandina E1 y el agonista beta-proterenoadrenérgico. La actividad de la enzima adenilato de mielina ciclasa fue inhibida por carbachol y otros agonistas muscarínicos; esta inhibición fue bloqueada por la atropina antagonista. Los niveles de mielina de los receptores muscarínicos fueron del 20-25% y los de la adenilatociclasa estimulada por forskolina al 10% de los valores de la fracción de partículas totales del cerebro. Estos niveles de mielina son sensiblemente más altos que los previstos en función de la contaminación. Además, los receptores adicionales y la adenilatociclasa, sumados al mezclar tejido no mielínico con el tronco cerebral completo, fueron extraídos cuantitativamente durante el procedimiento de purificación. En conclusión, tanto los subtipos de receptores muscarínicos M1 como M2 y un sistema de adenilatociclasa ligado al menos a algunos de estos receptores están presentes como componentes intrínsecos de la mielina. Se considera la posibilidad de que algunos de estos receptores muscarínicos puedan estar involucrados en la regulación del metabolismo de fosfoinositida y en la actividad de la proteína quinasa de la mielina.

Iónicos conducta que subyacen a la actividad de las interneuronas que controlan latidos cardíacos en la lejía medicinal
 Se estudiaron las propiedades eléctricas de las interneuronas que controlan el latido cardíaco en las células del cuero (células HN) mediante el registro intracelular y la estimulación en ganglios aislados bañados por salinas de diversas composiciones iónicas. La sustitución de los iones Na+ en el baño por Tris detuvo el hilo espontáneo de las células HN y llevó a su hiperpolarización gradual en 15-20 mV. En ausencia de Na+, las neuronas del NH produjeron potenciales de meseta regenerativa de larga duración con umbrales cercanos a -55 mV y picos cercanos a -30 mV que se acompañaron de un aumento de la conductancia. La elevación de la concentración de Ca2+ aumentó las mesetas, así como la sustitución de Ca2+ por Ba2+. Las mesetas fueron formadas cuando Sr2+ reemplazaron Ca2+, pero fueron bloqueadas por adición de Mg2+ o Co2+ al baño, siendo Co2+ efectiva en concentraciones inferiores a Mg2+. La hiperpolarización de las neuronas del NH con corrientes inyectadas reveló un cambio temporal dependiente del potencial de membrana, en el cual la hiperpolarización inicial máxima fue seguida por un "sag" en potencial para valores más despolarizados. La sag mostró dependencia de doble voltaje, siendo disminuida cuando las neuronas del NH estaban hiperpolarizadas o despolarizadas fuera del rango normal de oscilación. Se encontró que la sag depende de la presencia de iones Na+ y es bloqueada por Cs+ pero no por Ba2+. Ese cambio dependiente del tiempo en el potencial de membrana contradice las hiperpolarizaciones del potencial de la membrana de las neuronas del NH y puede contribuir para la fuga de esas neuronas de la inhibición sináptica.

Olvida las oscilaciones del potencial de membrana en las interneuronas que controlan el latido cardíaco en la lejía medicinal
 En el artículo anterior (Arbas y Calabrese, 1987), se identificaron varias propiedades que contribuyen a la actividad de las neuronas (células HN) que controlan latidos cardíacos en la lejilla medicinal. Las interneuronas del HN (7) premotor, que no generan ritmo cardíaco, presentan potenciales de acción rápida Na+dependientes, potenciales de meseta mediada por Ca2+ inyectados en ausencia de corriente hiperpolarizante e inhibición de membrana hiperpolarizante. Las interneuronas de ganglio 3 y 4 (es decir, las interneuronas osciladoras de timing) presentan todas las propiedades descritas para las interneuronas del NH (7) y tienen la característica adicional de que se conectan. Las oscilaciones recíprocas en el potencial de membrana se dieron en las interneuronas bilaterales del HN (3) y (4) en presencia de Ca2+ elevado, independientes de los potenciales de acción mediada por Na+. Su capacidad de oscilar de esta manera se basa en 3 parámetros: (1) producción de un potencial de meseta regenerativa por uno de los pares de neuronas HN en ambos ganglios, (2) inhibición de la fase de transición neuropolar mediada por HN. Los conductos responsables por los cambios del potencial de membrana restaurativa activados por la hiperpolarización durante la inhibición sináptica pueden mediar la fuga de la inhibición que es la transición de fase de las 2 neuronas del HN.

Los subtipos de receptores de acetilcolina neuronales estructuralmente diferentes se purificaron y caracterizaron mediante anticuerpos monoclonales
 Los receptores de acetilcolina que unen la nicotina con alta afinidad pero no unen la alfa-bungarotoxina han sido recientemente purificados de los cerebros de los pollos y ratas Lindhistro, 1987. Antisueros a estos receptores se unen a los receptores nicotínicos que regulan la abertura del canal de catión en las neuronas ganglionares ciliares de pollo (Stollberg et al., 1986) y las células PC12 de rata. Presentamos la preparación y caracterización de anticuerpos monoclonales a receptores de acetilcolina cerebral de pollo. Estos anticuerpos monoclonales se utilizan para identificar 2 subtipos de receptores nicotínicos en el cerebro de pollo. Los 2 subtipos tienen afinidades muy similares por la nicotina y otros agonistas colinérgicos y antagonistas. Sin embargo, son estructuralmente distintos, con subunidades alfa muy similares o idénticas (Mr 49.000), pero distintas subunidades beta (Mr 59.000, o para la subunidad beta, Mr 75.000). Se presentan evidencias que sugieren que la estequiometría subunitaria de estos receptores de acetilcolina nicotínico neuronal es alfa n = 2 - 3 beta n = 2 - 3. Se detectaron diferentes niveles de expresión del subtipo de receptor en el embrión en comparación con el cerebro adulto de pollo.

Granulado secretor de serotonina procedente de células parafoliculares tiroideas
 Se estudió el almacenamiento subcelular de 5-HT en células parafoliculares tiroideas ovinas. Estas células son derivados de la cresta neural y fueron investigadas como un sistema de modelos serotonérgicos. La inmunocitoquímica microscópica de luz y electrones se utilizó para examinar las distribuciones de las formas 5-HT, 45 y 56 kDa de la proteína de unión 5-HT (PAS) y calcitonina. Se encontró un solo tipo de células parafoliculares que contenían calcitonina, 5-HT y 45 kDa PAS, pero no 56 kDa PAS. Los gránulos secretores de las células parafoliculares todos mostraron inmunoreactividad a la calcitonina, y muchos también fueron inmunoreactivos para 5-HT y 45 kDa PAS. Los gránulos fueron aislados, primero por tamaño y luego por densidad, en gradientes sucesivos de metrizamida. Estos aportaron una fracción granular enriquecida en calcitonina endógena de 5-HT y PAS de 45 kDa. Los inmunoblots confirmaron la presencia de 45 kDa PAS en los gránulos aislados y en suspensiones de células parafoliculares que fueron purificadas por una técnica cromatográfica de afinidad. Los gránulos de células parafoliculares no parecen contener reservas sustanciales de ATP. Los gránulos aislados en los gradientes Percoll fueron morfológicamente homogéneos y tomaron 3H-5-HT. La especificidad de esta captación se confirmó por la radioautografía microscópica con electrones cuantitativos. La captación granular de 3H-5-HT fue inhibida por la reserpina (10 microM). Se concluye que los gránulos de células parafoliculares son diferentes de otras vesículas de almacenamiento de aminas que contienen ATP; sin embargo, ya que los gránulos parafoliculares almacenan los análogos PAS.

Evidencias para la coidentificación de GAP-43, una proteína asociada al crecimiento y F1, una proteína asociada a la plasticidad
 GAP-43 es una proteína transportada rápida axonalmente cuya expresión se correlaciona con períodos de crecimiento axónico tanto durante el desarrollo como durante la regeneración. Las similitudes en el peso molecular (43-47 kDa), pI (4,3-4,5) y el comportamiento aberrante en geles de acrilamida sugieren que el GAP-43 podría estar relacionado o idéntico al sustrato proteico F1, un cambio potente. Aquí mostramos que el GAP-43 y la proteína F1 se comigieron por el PAGE bidimensional y ese antisuero elevado contra la GAP-43 específicamente la proteína inmunoprecipitada F1. Evidencia más directa de que GAP-43 y proteína F1 son proteínas idénticas se obtuvo realizando digestas de proteasa V8 de S. aureus de una mezcla de proteína purificada marcada con 32P F1 y GAP-43 purificada. En estas condiciones, 2 fragmentos de péptido fosforilado de la proteína F1 correspondieron exactamente a 2 bandas estainables de Coomasie de GAP-43 purificadas. Con base en estos datos concluimos que GAP-43 y la proteína F1 son proteínas idénticas. Mediante inmunocitoquímica ligera-microscópica, también mostramos que la inmunoreactividad de GAP-43/proteína F1 se localiza en áreas neuropilares del hipocampo consistentes con sus funciones largas como sustrato in vivo de proteína. Estos hallazgos sugieren que el crecimiento del nervio durante el desarrollo y la regeneración, y la plasticidad sináptica en el cerebro de los mamíferos adultos, pueden estar mediados por un mecanismo común que involucra la fosforilación de GAP-43/proteína F1.

Regímenes intracelulares de brotación neuronal: II. Reacciones de fosforilación en conos aislados de crecimiento
 Se investigaron los mecanismos potencialmente involucrados en la regulación del crecimiento de neuritis. Puesto que tanto la vía fosfatidilinositol (PI) como la proteína cinasa C se han implicado en la transducción de señales transmembranas, se examinaron las reacciones de fosforilación proteica y lipídica aisladas. Se observaron tres sustratos principales de fosforilación dependiente de Ca2+: proteínas de 40 y 46 kDa y una especie ácida 80 kDa separada en 2D PAGE (pp40, pp8046, y ppac46). Los sustratos pp40 y pp80ac tuvieron tasas similares de incorporación de 32P, mientras que el de pp46 fue más rápido. La importancia de la proteína cinasa C en la función del cono de crecimiento está indicada por el incremento de la fosforilación de los 3 sustratos mayores por el éster de los forbolsillo 12-O-tetradecanoilato (TPA 13). Un examen de la incorporación de 32P dependiente de Ca2+ en pp40 y pp46 reveló que la serina era el único aminoácido fosforilado bajo esas condiciones. Se observó un pool de fosfoinositides rápidamente metabolizado en los PGC. Esto sugiere la presencia de las enzimas de la vía Pl en esta fracción. Se encontró que el trifosfato de inositol (IP3) estimula la fosforilación de pp40 y pp80ac, indicando un posible vínculo entre la activación de la vía de IP y la fosforilación proteica. Nuestros hallazgos demuestran la prominencia de la vía IP y de la fosforilación de proteína dependiente de Ca2+ en el cono de crecimiento y pueden sugerir la implicación de estos mecanismos en la transducción de la señal de crecimiento.

Distribución laminar diferencial de las neuronas corticoestriales en el giro prefrontal y pericruciado del perro
 Esta investigación se realizó para determinar si la distribución laminar de las neuronas corticoestriales difiere entre diferentes áreas anatómicas y funcionales del lóbulo frontal. Las inyecciones de peroxidasa en equino conjugado con lectina se realizaron en las partes lateral, intermedia y media de la cabeza del núcleo caudado. Después de las inyecciones en la parte medial del caudado, la mayoría de las neuronas marcadas se encontraron en el giro proreal y subproreal de la región prefrontal. En ambos giros, la mayoría de las células etiquetadas se localizaron en la capa V, y menos neuronas se localizaron en la parte más profunda de la capa III y en las capas IV (giro proreal) y VI. No se observaron neuronas etiquetadas en la capa II. Esta distribución contrastó con la observada tras inyecciones en las partes intermedia y lateral del núcleo caudado. En estos casos, la mayoría de las células marcadas se localizaron en la región pericruciada (áreas 4 y 6) y en los bancos medial y lateral del surco presilviano (paraorbital y compuesto interno respectivamente). En las áreas paraorbitarias y compuestas internas, la mayoría de las células marcadas seguían localizadas dentro de la capa V, pero un mayor porcentaje de neuronas marcadas también se observó en la capa III. En las áreas 4 y 6, la distribución laminar se desplazaba para que la mayoría de las células marcadas estuvieran ahora ubicadas en la capa III, con una distribución generalizada de neuronas a lo largo de las capas II-VI. Estos resultados indican que las neuronas corticoestriales del lóbulo frontal tienen diferentes distribuciones laminares, dependiendo del área anatómica o funcional en que se encuentran. La mayoría de las neuronas de la región prefrontal se localizan en capas infragranulares, mientras que las de la región pericrucia se localizan en capas supragranulares.

La neurogénesis postembrionaria en el SNC del horno de tabaco Manduca sexta. II. Control hormonal de la degeneración y diferenciación de las células del nido imaginal durante la metamorfosis
 El sistema nervioso de un ratón adulto está formado por neuronas larvarias retenidas que se remodelan durante la metamorfosis y un conjunto de nuevas neuronas específicas del adulto. Las nuevas neuronas surgen de una matriz estereotipada de células madre (neuroblastos) que se dividen durante la vida larvaria para generar nidos de hasta 100 células postmitóticas inmaduras postmitóticas (IN). Al inicio de la metamorfosis, algunas de las células IN mueren mientras que el resto se diferencian en neuronas funcionales maduras. La metamorfosis en insectos está regulada por 2 clases de hormonas, los ecdiesteroides y las hormonas juveniles. La transición de la larva a la pupa requiere la desaparición de las hormonas juveniles, seguida de 2 liberaciones de ecdiesteroides: una pequeña "pico de coito" y una mayor "fase prepupal observada". Si el abdomen se aisló de las fuentes hormonales en la mitad anterior de la larva antes del inicio de la metamorfosis, se previno la muerte y diferenciación de las células IN. La infusión de ecdiesteroides en tales abdomens, para mimetizar el pico prepupal, resultó en las células IN que presentaron la misma grasa observada en los animales control durante las primeras fases de la metamorfosis. La respuesta de las células IN al pequeño pico de compromiso de los ecdiesteroides fue heterogénea. La exposición a este pequeño pico de esteroides causó que algunas células se comprometieran a retomar su desarrollo, haciéndolos resistentes a la aplicación de hormonas juveniles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La fuga de proteínas plasmáticas mediada neurogénicamente se produce a partir de vasos sanguíneos en la duramadre, pero no en el cerebro
 Utilizando 125I-BSA por vía intravenosa, se estableció un método simple, confiable y sensible para la detección de extravasación de proteínas plasmáticas en la duramadre de ratones y cobayos después de la estimulación química, eléctrica o inmunológica. Se observó la extravasación de 125I-BSA o azul de Evans en la dura y conjuntiva, pero no en el músculo temporal de las ratas perfundidas con solución salina después de la capsaicina intravenosa, 1 mumol/kg. La extravasación inducida por la capsaicina fue mediada por fibras mielinizadas no mielinizadas y pequeñas ya que la fuga no se desarrolló en animales adultos en los que estas fibras fueron destruidas como pretratamiento con capsaicina (50 mg). Se encontró un aumento ipsilateral del azul de Evans y 125I-BSA en la dura, párpados, labios y mucosa gingival, y brote después de la estimulación eléctrica del ganglio trigémino de la rata. Este aumento también fue dependiente de C-fibra. Entre los péptidos contenidos en las fibras aferentes perivasculares y administrados por vía intravenosa, sustancia P (SP) y neurocinina A (NKA), pero no la dosis del péptido relacionado con la duraclina, causó. El pretratamiento con capsaicina neonatal no atenuó los efectos inducidos por el SP- ni por el NKA en la dura y aumentó la extravasación en la conjuntiva. La administración intravenosa de 5-HT o de bradicinina a ratas adultas normales o adultas pretratadas como neonatos con capsaicina aumentó los niveles de 125I-BSA tanto en la dura como en la conjuntiva. La histamina y la prostaglandina E2, por otra parte, causaron fuga proteica en la conjuntiva pero no en la dura de las ratas; sin embargo, la histamina indujo extravasación en la dura de los cerdos TRCTOR.(AU)

Presiones somatosensoriales directas desde la médula espinal hasta el hipotálamo y el telencéfalo
 La entrada somatosensorial al hipotálamo se ha considerado ascendente a través de una vía indirecta multisináptica. Sin embargo, disponemos de neuronas nociceptivas de la médula espinal que proyectan directamente el hipotálamo lateral en ratones. Los trazadores retrógrados inyectados en el hipotálamo lateral marcaron muchas neuronas espinales bilateralmente dentro de la zona marginal, el área reticulada lateral, el núcleo espinal lateral y el área alrededor del canal central. Un trazador anterógrado inyectado en estas áreas de la médula espinal rotulaba fibras y terminales en el hipotálamo lateral y sorprendentemente en una serie de áreas telencéfalos. Estos hallazgos demuestran una proyección somatosensorial directa desde la médula espinal hasta el hipotálamo y varias regiones telencéfalos.

La orientación de los axones de las neuronas trasplantadas a través de alas de Drosophila aneural
 Las neuronas sensoriales del ala de Drosophila surgen durante las primeras 24 hr de metamorfosis, y sus axones convergen para formar un conjunto estereotipado de nervios que proyectan las células del SNC proximalmente. Para caracterizar mejor las claves que guían este afloramiento axono estereotipado, hemos realizado una serie de estudios de trasplante en los que se colocan neuronas de diferentes fuentes (mojo, ojo, antena) y discos. Axones que crecen a partir de tales implantes en ensayo de efecto el ala del hospedador por la presencia y localización de señales de orientación. Nuestros resultados muestran, primero, que esos axones prefieren crecer en la dirección normal, proximal y, segundo, que prefieren crecer a lo largo del sitio aproximado de uno de los nervios normales, el de la tercera vena longitudinal. Por lo tanto, parece que el epitelio de ala aneural contiene señales capaces de dirigir tanto la polaridad como la localización del crecimiento axonal. Estas claves son relativamente inespecíficas, ya que una variedad de tipos neuronales son capaces de responder a ellas.

Reinervación de los tipos de fibras musculares en el sóleo de ratas recién nacidas
 Hemos examinado la selectividad de la reinervación de los tipos de fibras en el músculo sóleo de rata denervado por el aplastamiento del nervio soleo 2 d después del nacimiento. Las fibras inervadas por los axones motores únicos regenerados fueron identificadas por el uso de depleción de glucógeno aproximadamente 2 semanas después de la denervación. Los tipos de fibras fueron determinados por inmunohistoquímica con anticuerpos anti-mielosina y, en algunos casos, por tinción con ATPasa miofibrilar. Dos tipos distintos de fibras están presentes en el sóleo a 2 d y a través de los 16 d siguientes de desarrollo posnatal normal. Estos tipos de fibras se mantienen en un músculo denervado durante el período de tiempo requerido para la reinervación. Aunque el 40% de las fibras se pierden del músculo durante la reinervación, no encontramos evidencia de interconversión de los tipos de fibras musculares. Sin embargo, 10 de las 12 unidades motoras únicas examinadas tenían composiciones tipo fibra marcadamente sesgadas hacia uno u otro de estos 2 tipos; el sesgo en estas unidades no podía explicarse por la reinervación de la probabilidad. Sobre la base de la distribución topográfica de las fibras musculares en cada una de estas unidades, los axones motores reinervaron un nuevo conjunto de fibras. Interpretamos estos hallazgos para significar que las neuronas motoras sóleo neonatal reinervan los tipos de fibras de manera selectiva. Esta inervación selectiva puede explicar el sesgo en la composición del tipo de fibra de las unidades motoras normales durante el desarrollo postnatal temprano.

Las propiedades fisiológicas, el tiempo de desarrollo y la proyección central se correlacionan en los mecanorreceptores de ala de Drosophila
 El ala de Drosophila contiene 8 estructuras sensoriales (sensila campaniforme), que se encuentran en localizaciones específicas y tienen morfología superficial idéntica. Los axones de las neuronas campaniformes siguen un tracto medial o lateral dentro del SNC. Estudios previos (Palka et al., 1986) indican que la elección de la vía central se correlaciona con el tiempo de nacimiento y la diferenciación de las neuronas en lugar de con su distribución topográfica en el ala. Sobre la base de las propiedades de respuesta reveladas por la estimulación mecánica y eléctrica, estas células sensoriales también caen en 2 categorías fisiológicas, adaptando rápidamente y lentamente, que se correlacionan exactamente con la proyección central y el nacimiento. Así, dentro de esta discreta población de neuronas sensoriales existe una correlación precisa de 3 vías entre fisiología, proyección central y tiempo de desarrollo.

Plasticidad en la organización de los mapas corticales cerebrales de adultos: una simulación computacional basada en la selección de grupos neuronales
 Evidencias experimentales recientes de los sistemas somatosensorial, auditivo y visual documentan la existencia de plasticidad funcional en la organización topográfica del mapa en animales adultos. Esta evidencia sugiere que un proceso de organización competitiva en curso controla la ubicación de las fronteras del mapa y las propiedades del campo receptivo de las neuronas. Se ha construido un modelo computacional basado en el proceso de selección de grupos neuronales que da cuenta de los resultados reportados sobre la plasticidad del mapa en la corteza somatosensorial. Las simulaciones construyen una red de células excitatorias e inhibitorias locales que reciben proyecciones topográficas de 2 láminas de receptores correspondientes a las superficies gastrointestinal y dorsal de la mano (una simulación típica involucra aproximadamente 100.000 células intrínsecas). Tanto las conexiones intrínsecas como las extrínsecas sufren modificaciones dependientes de la actividad según una regla sináptica basada en interacciones heterosinápticas. La estimulación repetida de la lámina receptora resultó en la formación de grupos neuronales grupos-locales de neuronas fuertemente interconectadas en la red. Las células de la mayoría de los grupos tenían campos receptivos similares: eran exclusivamente glabosas o dorsales a pesar de igual número de conexiones anatómicas de ambas superficies. La agudización de las fronteras del mapa se debió a la agudización de la estructura del grupo subyacente; los cambios en las localidades de estas fronteras se deben a la competencia entre grupos. Tras las perturbaciones de la entrada, la red sufrió cambios similares a los observados experimentalmente en la corteza somatosensorial mono. El taponamiento local repetido en la lámina receptora resultó en un gran aumento del factor de magnificación de la región estimulada. La transición de las conexiones de una región glabra resultó en la organización de una nueva representación de la región dorsal correspondiente. Las simulaciones detalladas aportan diversos conocimientos sobre los mecanismos de tales cambios, así como una serie de predicciones sobre el comportamiento cortical para una posterior prueba experimental.

Efecto de la proteína alimentaria y del hierro sobre la tasa de recambio fraccional de la xantina oxidasa hepática en ratas
 La actividad de la xantina oxidasa hepática aguda se regula en respuesta a la proteína alimentaria y al hierro. Para investigar si el cambio en la actividad fue mediado por un cambio en la tasa de degradación proteica, se midió la tasa de recambio fraccional utilizando la técnica de doble isótopo con [3H]-y [14C] vitamina B. En condiciones de control, la xantina oxidasa tenía una vida media aparente de 4,8 d y aproximadamente el 65% de las subunidades enzimáticas eran activas. Las dietas alimentadas con proteína baja en la dieta presentaron menor actividad xantina oxidasa, pero la enzima tuvo una tasa de recambio fraccional más lenta, resultando en una vida media aparente de 6,4 d, y sólo 15-20% activa. La semivida aparente de la xantina oxidasa aumentó a 7,5 d en ratas alimentadas con dieta baja en hierro, pero el hierro dietético no afectó la actividad específica de la enzima ni el porcentaje de subunidades activas. Estos resultados sugieren que la pérdida de actividad enzimática no se debe a la pérdida de proteína enzimática debido al aumento de la degradación, sino a la inactivación de la enzima.

Factores que influyen en el nivel y la variabilidad interanimal de la actividad de la hidrolasa de ester retinol en el hígado de rata
 Se estudió la actividad de la hidrolasa de retinol en 25 ratas de 7 semanas de edad que no habían alimentado previamente vitamina A durante 1 agalla y luego fueron alimentadas con 0,5, 24, 60 ó 240 microgramos de peso. Este tratamiento produjo ratas con reservas de vitamina A desde depleción hasta niveles normales (0,03 a 184 microgramos/g) y concentraciones séricas de retinol de 4-67 microgramos/dl. La actividad hidrolasa en homogenatos hepáticos fue óptima cuando se ensayó con 275 mM de CHAPS (3-[3-cholamidopropyl) dimetilammonio]-1-propanosulfonato, 2 mg. Mediante estas concentraciones y condiciones, la actividad de la hidrolasa de retinol mostró una variabilidad interanimal relativamente baja (cinco veces). Además, la actividad fue independiente de las concentraciones séricas o hepáticas de vitamina A. Cuando el CHAPS en el ensayo fue substituido por el cholato de sodio equimolar, o con concentraciones reducidas de CHAPS y palmitato de retinol, la actividad de la hidrolasa de retinol fue más variable 37 y 23, respectivamente. Además, en este último caso, la actividad hidrolasa fue tres veces mayor en ratas con reservas de vitamina A hepática inferiores a 10 microgramos/g. Así, el tipo y concentración de la sal biliar utilizada para el ensayo de la hidrolasa de ester retinol afectan su variabilidad interanimal. Además, la actividad hidrolasa medida en concentraciones reducidas de sustrato y detergente está elevada en ratas con bajas reservas hepáticas de vitamina A.

Sobrecarga estacional de hierro en el hígado de reincorporación de Svalbard
 Se han investigado cambios en la concentración de hierro hepático en relación con las variaciones estacionales del peso corporal y la ingesta de hierro de los alimentos en 77 restauradores de Svalbard por métodos químicos e histológicos. Durante la temporada de invierno el peso corporal disminuyó alrededor de 43% en mujeres y 39% en hombres. El peso del hígado se redujo en un 65% en ambos sexos. La concentración de hierro hepático mostró poca o ninguna diferencia entre los sexos y fue de 29 +/- 13 mg hierro/100 g peso húmedo en otoño. La concentración aumentó al final del invierno a 291 +/- 52 mg de hierro/100 g en animales que consumen plantas de forraje ricas en hierro y a 165 +/- 92 mg de hierro/100 g en animales que consumen plantas con contenido normal de hierro. Los animales que inician con una concentración de hierro muy alta del contenido ruminal generalmente presentan siderosis masiva en las células parenquimatosas y no parenquimatosas del hígado. Por el contrario, la siderosis se restringió a las células no parenquimatosas en animales en crecimiento con concentración normal de hierro ruminal. La saturación de transferrina fue significativamente mayor en los animales que comían plantas de forraje ricas en hierro que en aquellos que comían plantas de forraje con un contenido normal. Por lo tanto, se propone que la siderosis hepática estacional es el resultado de la a) traslocación de hierro de sangre catabolizada y tejido magro recuperado en células no parenquimatosas y b) alta captación de hierro.

Influencia del tipo y nivel de proteínas en la dieta sobre la biodisponibilidad de flúor en ratas
 Se realizó un experimento factorial con ratas destetadas alimentadas con una dieta purificada para determinar la influencia del tipo de proteína alimentaria (caseína o lactoalbúmina) y el nivel (120 o 360 g/kg) sobre la biodisponibilidad de flúor (2 o 10 mg). Aunque la ingesta total de alimentos durante el estudio de 4 semanas fue similar para todos los 8 grupos de tratamiento, las ratas alimentaban las dietas con alto contenido en proteínas ganaron significativamente (p < 0,001) más peso que las ratas alimentadas con baja proteína. Las ratas alimentadas con dietas ricas en proteínas absorbieron significativamente (P < 0,001) más flúor que las ratas alimentadas con dietas bajas en proteínas a nivel de fluoruro, independientemente del tipo de proteína. La fracción de flúor absorbido que se mantuvo en realidad, sin embargo, fue significativa (P < 0,001) reducida por la proteína elevada en ambos niveles de flúor independientemente del tipo de proteína. Este efecto depresivo de la proteína alimentaria elevada sobre el fluoruro retenido se reflejó en la concentración de flúor. Nuestros resultados sugieren que el flúor alimenticio, como el proveniente de la preparación de alimentos con agua fluorada, será menos biodisponible para un individuo que ingiere una dieta rica en proteínas que para un individuo alimenta una dieta baja.

Retrasó la excreción de 3-metilhistidina en cabras
 El objetivo de este estudio fue evaluar el uso de 3-metilhistidina (3MH) como índice de degradación de proteínas musculares en cabras lecheras. El criterio de validación fue la excreción rápida y cuantitativa de 3MH radiomarcado. Tres secos adultos y cuatro dólares se limitaron a las jaulas de metabolismo y se inyectaron con 5 ml de dihidrocloruro de L-3[14C] metilhistidina (4 microCi/mL) diluidos en solución salina normal. La orina no se recolectó de los catéteres y la orina de los pavos de los separadores de acero inoxidable protegidos con bolsas de recolección fecal. Las muestras de orina diaria se analizaron para obtener aminoácidos marcados. La recuperación urinaria de la radiactividad de todos fue menor del 33% después de 3 d y se procesó a menos del 5% d. Después de 9 d, la recuperación total fue inferior al 50% de la dosis total para el caso. Las tasas de eliminación fueron ligeramente superiores y más variables para el apareamiento (25-63% después de 4 d). Sobre la base de estos datos, 3MH no parece ser un índice válido de degradación de proteínas musculares en cabras lecheras machos o hembras.

Efecto de las cantidades consumidas en la digestión de yuca por niños pequeños
 Para determinar si las proporciones crecientes de yuca pueden ser consumidas y digeridas satisfactoriamente, ocho niños desnutridos (20-38 años) recibieron 25, 50 y 75% de su energía de alimentación en forma de harina control. Aunque se añadió caseína a todas las dietas de yuca para llevar energía proteica al 8% del total. En comparación con la dieta control, el 25% de la dieta no tuvo efecto significativo en el tiempo de consumo o en las medidas de digestión proteica y energética. Con la dieta del 50%, los pesos fecales y fecales fueron moderadamente más altos que con la dieta del 25% (196 +/- 44 y 24 +/- 4 vs. 121 +/- 36 y 16 +/- 3 g/d, respectivamente), así como con la energía fecal levemente más baja (11 ± 18 vs. Cuando la energía de yuca se incrementó al 75%, los pesos fecales (240 +/- 49 y 31 +/- 5 g/d), la energía (124 +/- 27 kcal/d) y los carbohidratos (16 +/- 4 g/día) fueron mayores. El consumo requerido de 8-34, mediana 17 min/alimentación y absorción aparente de nitrógeno fue de 76 +/- 6% de la ingesta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de diferentes ingestas de ácido ascórbico sobre la absorción de cobre y los niveles de ceruloplasmina en hombres jóvenes
 La absorción intestinal de cobre y las medidas sanguíneas del estado de cobre se estudiaron en varones jóvenes sanos que recibieron diferentes ingestas de ácido ascórbico (AA) por encima de 14 semanas en una suite de alimentación viva. La absorción y retención de cobre se evaluaron midiendo la absorción de un isótopo estable de cobre y cobre fecal total durante cuatro períodos de ingesta de AA: 2 wk x 65 mg AA/d, 4 wk. Las medidas de estado de cobre fueron cobre sérico y ceruloplasmina sérica determinada por métodos enzimáticos e inmunoquímicos. La absorción de cobre, la retención de cobre, el cobre sérico total y el nivel sérico de la proteína de ceruloplasmina no se vieron afectados significativamente por los cambios en la ingesta de AA; sin embargo, la actividad oxidasa media disminuyó (605 mg). Los resultados sugieren que en hombres adultos la ingesta suplementaria moderada de AA reduce la actividad de la ceruloplasmina oxidasa específicamente, pero no deprime la absorción del cobre intestinal ni el estado general del cobre corporal.

Absorción de biotina por intestino distal de rata
 Se utilizó el abordaje in vivo del asa intestinal, con incubación corta (10 min) y larga (3 h), para examinar la absorción de biotina en yeyuno proximal, íleon distal, ciego y colon proximal. En estudios a corto plazo, la desaparición de la biotina luminal del íleon de rata fue de aproximadamente la mitad de la observada en el yeyuno, mientras que la absorción por colon proximal fue de alrededor del 12% del yeyuno. En estudios de bucle cerrado de 3 h, la absorción de 1,0 microM de biotina varió regionalmente. La absorción de biotina fue casi completa en el intestino delgado después de 3 h; sin embargo, solamente alrededor del 15% de la dosis había sido absorbida en el ciego y el 27% en el colon proximal después de 3 h. Independientemente del lugar de administración, la mayor fracción absorbida de biotina se recuperó en el hígado; también se encontraron cantidades medibles de biotina radioactiva en el riñón y el plasma. Los resultados apoyan el potencial significado nutricional para la rata de biotina sintetizada por bacterias en el intestino distal, al demostrar directamente una capacidad absortiva del intestino grueso de mamíferos para esta vitamina.

Composición de la ganancia de las ratas alimentadas con dietas de proteínas bajas o altas y crecidas a tasas controladas de 80 a 205 gramos
 Se midió la composición de la ganancia en 54 ratas alimentadas con dietas purificadas que contenían 10 ó 20% de caseína. Las ratas fueron pesadas tres veces por semana y sus ingestas ajustadas de manera que cinco o seis ratones dentro de cada dieta ganaron máximo o a 2, 3, 4 o 5 g/d. El peso vivo para cada ratón fue de 80 g al inicio y de 205 g al final del experimento. Diez ratas adicionales fueron sacrificadas a aproximadamente 80 g para estimar la composición inicial. La ganancia contenía menos (P < 0,005) agua y proteínas y más (P < 0,005) lípidos como la tasa de ganancia aumentó. La ganancia del tracto gastrointestinal se incrementó (p < 0,005) con el aumento de la tasa de ganancia. Las ratas que se recuperaron más rápidamente tenían menos tibias (P < 0.05). Más (P menos de 0,005) de agua y proteínas y menos (P menos de 0,005) de lípidos estaban en la ganancia de ratas alimentadas con la dieta de caseína al 20% que las alimentadas con la dieta de caseína al 10%. Las ratas alimentadas con la dieta de caseína al 10% tenían cuerpos más largos y las alimentadas con la dieta de caseína al 20% tenían más tibias. La ganancia de agua y proteínas disminuyó y la longitud de la tibia fue menor mientras que la ganancia hepática aumentó con el aumento de la tasa de ganancia, pero todas las tasas de cambio para estas mediciones fueron mayores para las ratas alimentadas con la dieta de caseína al 10%. La ganancia de grasa epidididimal resecada no se vio afectada por el nivel de caseína o la tasa de ganancia. Estos resultados demuestran que la composición química de la ganancia total puede ser alterada cuando se controla la tasa de crecimiento y que la almohadilla de grasa epidídimo no es representativa de la composición química.

La unión de la lectina de fríjol (Phaseolus vulgaris) a las células intestinales de la rata y su efecto sobre la absorción de glucosa
 Los principales objetivos de esta investigación fueron estudiar la unión de una lectina de frijoles navíricos con las células epiteliales del intestino de la rata y evaluar el efecto de dicha unión sobre la capacidad del intestino para absorber glucosa. Para el cálculo de una constante de asociación (Ka) de 15 x 10(6)M-1 y el número de sitios de unión, se utilizó un gráfico de Scatchard, basado en la unión de lectina marcado con 125I a células intestinales aisladas. Los estudios metabólicos se llevaron a cabo durante un período de 5 d en grupos de ratas alimentadas con harina de frijol en bruto o autoclavada y caseína con o sin lectina purificada. El crecimiento, la digestibilidad de proteínas, el valor biológico y la utilización de proteínas netas fueron significativamente menores en los animales alimentados con harina de soja cruda o caseína más lectina que en los grupos control con harina sola. La perfusión vascular se utilizó para medir la tasa de captación de glucosa por los intestinos de ratas que habían recibido los diversos tratamientos dietéticos. La tasa de absorción de [14C]glucosa por intestinos de ratas alimentadas con harina de fríjol crudo o caseína más lectina fue aproximadamente de una mitad de la de sus homólogos alimentados solos. Estos resultados aportan evidencia de que la lectina, debido a su interferencia con la absorción intestinal, es responsable, al menos en parte, de la inferioridad nutricional de los frijoles crudos.

Patrón del desarrollo del tejido conectivo en la vasculatura pulmonar porcina por inmunolocalización
 Se realizaron estudios de inmunolocalización microscópica en tejido pulmonar de ocho recién nacidos y cuatro cerdos adultos utilizando anticuerpos a seis componentes de la matriz extracelular. Anticuerpos frente a la fibronectina, colágeno tipo IV y laminina se localizaron en las mismas estructuras en pulmones adultos y recién nacidos. Por el contrario, los anticuerpos a los colágenos intersticiales (tipos I, III y V) se localizaron menos extensamente en el recién nacido que en el adulto, especialmente en el tipo I, debido a que las fibras estaban delgadas y localizadas en el recién nacido. A todas las edades, los anticuerpos al colágeno tipo III y V se co-localizaron en fibras tipo I y también en fibras individuales delgadas que formaban redes, más densas en el adulto que en el recién nacido. A todas las edades, los anticuerpos anticolágenos tipo III también se localizaron en las células musculares lisas. En el adulto, pero no en el recién nacido, los anticuerpos anticolágenos tipo I y tipo V localizados en el tejido conectivo alrededor de las células musculares lisas en la media arterial pulmonar y la pared venosa. La dominancia del colágeno tipo III sugiere mayor plasticidad en la vasculatura pulmonar del recién nacido, lo que ayuda a explicar los cambios rápidos descritos recientemente en la estructura de la pared arterial que constituyen la adaptación a la vida extrauterina. El aumento postnatal del colágeno tipo I ayuda a explicar el aumento posnatal documentado de la rigidez estructural de las arterias pulmonares.

Disposición tisular en la lámina elástica interna de la arteria pulmonar muscular de la rata
 Se ha estudiado la disposición del tejido en la lámina elástica interna de arterias pulmonares musculares en ratas. Consiste en largas placas de tejido elástico unidas entre sí por ramas laterales, formando así una red de ramificación continua. Las placas gruesas se orientan paralelas al eje largo del vaso. Esto es similar a la disposición en las venas safenas y esplénicas del perro. Las arterias sistémicas muestran una disposición diferente, generalmente una sola hoja fenestrada. Las diferencias entre las arterias sistémicas y pulmonares pueden ser explicadas considerando las diferentes fuerzas biomecánicas que actúan sobre ellas.

La DMSO potencia el aminonucleósido de la nefrosis con puromicina en ratas
 El dimetilsulfóxido (DMSO), 3 g/kg de peso corporal, administrado diariamente por vía intraperitoneal, potenció la proteinuria y la formación de cilindros tubulares en el aminonucleósido de la puromicina (PA) inducida. El efecto fue evidente a los 4 y a los 8-9 días de la administración de AP. En ausencia de PA, la DMSO no indujo proteinuria ni formación de cilindros. Se desconoce el mecanismo por el cual la DMSO potencia la proteinuria y la formación de castillos.

Auditoría continua del diagnóstico clínico por ordenador: estudio de 592 casos de autopsia
 En un estudio prospectivo de 592 casos de autopsia, las correlaciones entre los datos clínicos y patológicos se hicieron por ordenador a partir de un nuevo protocolo en el que se separaron los diagnósticos morfológicos y funcionales. Se analizó la precisión diagnóstica con respecto al tiempo en el hospital, especialidad, consultor responsable y otros criterios. En general, hubo 168 'sobrediagnósticos' clínicos, no confirmados en autopsia; 492 'subdiagnósticos', no realizados clínicamente; y 432 'acuerdos' entre diagnósticos clínicos y patológicos. El programa informático permite analizar los datos en cualquier momento a medida que aumenta el número de casos. La entrada de información implica comparativamente un escaso trabajo extra y un sistema similar podría incorporarse al compromiso de servicio de cualquier departamento de patología con una microcomputadora adecuada y acceso a una computadora principal.

