Hipótesis: la persistencia de la expresión fenotípica fetal por fibroblastos se asocia a una mayor susceptibilidad a la enfermedad neoplásica
 Datos publicados de nuestros propios y otros laboratorios han indicado que los fibroblastos obtenidos de pacientes con diferentes tipos de cáncer epitelial suelen presentar características fenotípicas aberrantes (es decir, fetales o transformadas). Las interpretaciones previas de estos resultados tienden a considerar el estudio de los fibroblastos como un medio conveniente para demostrar anormalidades genéticas también expresadas en la población de células epiteliales blanco y no atribuyeron a las lesiones neoplásicas un papel causal particular. En esta comunicación se presenta una hipótesis alternativa, pero no mutuamente excluyente, que sugiere que las aberraciones expresadas únicamente por fibroblastos pueden conducir al desarrollo de un tumor epitelial debido a una disfunción en las interacciones epiteliales normales.

Guanina salvadora mediante cultivos de órganos de gérmenes dentarios de ratón
 El efecto del ácido micofenólico (MPA) que inhibe la biosíntesis de guanosina monofosfato (GMP) en los cultivos de órganos de los gérmenes dentarios de ratón puede ser parcialmente contraproducente. Esto puede deberse al salvamento de la guanina por la enzima hipoxantina guanina fosforibosil transferasa (HGPRT), o a la competencia para un portador común de membrana involucrado en el transporte normal. Se realizaron experimentos para comparar el efecto de la hipoxantina o la guanina sobre la inhibición producida por el MPA. Mientras que la adición de guanina a los cultivos de MPA (MPAG) apoya el crecimiento igual que los controles y el desarrollo de la unión dentaria-enmel (DEJ) a un nivel intermedio entre control y MPAX la adición de no. Esto indica que la guanina es salvada por la HGPRT a GMP mientras que la hipoxantina, salvada al ácido inosinico (monofosfato inosínico, IMPPA) es ineficaz.

Genes de vitelogenina Hen: estudio de la distribución de secuencias de codificación de la fosfoproteína fosvitina mediante hibridación con sondas de oligonucleótidos sintéticos complementarias
 Las sondas de ADN de pentadecamer fueron sintetizadas, teniendo codones complementarios para secuencias únicas de pentapéptidos seleccionados de baja degeneración del codón presente en las fosfoproteínas mayores de hentina. Estas sondas estaban marcadas con 5'-32P. El ARNm de vintelogenina se aisló del hígado de pollo estrogenizado, fraccionado por electroforesis utilizando geles de formaldehído/agarosa y blot transferido a papel de nitrocelulosa. Los rendimientos relativos de los dos ARNm de vitelogenina difirieron con el método de extracción utilizado. La sonda de ADN de fosfoproteínas menores formó un híbrido con un componente de 1.6 megadalton. Las dos sondas restantes hibridaron a un componente megadalton 2,3, siendo este el tamaño esperado de un mensaje de extensión completa. El menor fragmento poliadenilado al que se hibridó la mayor sonda de ADN de fosfoproteínas fue de 1,0 megadalton. Las dos sondas restantes hibridaron a fragmentos de 0,7 megadalton y posiblemente menores. Se concluye que la fosvitina fosfoproteína mayor es codificada por parte del mayor ARNm de vitelogenina, mientras que la fosfoproteína menor es codificada por parte del menor ARNm de vitelogenina. También se estiman las distancias de los sitios de hibridación de las colas poliadeniladas.

La asociación reversible de glutamato deshidrogenasa hepática ox con la membrana mitocondrial interna es reversible
 Se ha realizado un estudio comparativo sobre las propiedades catalíticas y allostéricas de las partículas y formas solubles de glutamato deshidrogenasa hepática ox. Se investigó la respuesta de la enzima vinculada a la liberación por diversos efectores. La enzima particulada presentó actividades catalíticas similares a la enzima libre en contraste con su comportamiento al unirse a fosfolípidos aniónicos puros. Se discuten posibles razones para estas diferencias relevantes.

Las propiedades de algunas cardiotoxinas de veneno de 3-nitrotyrosil elapid
 La filtración del Tyr-22 invariante en Hemachatus haemachatus haemachates cardiotoxina 12B no redujo en gran medida la letalidad y la potencia hemolítica hacia los eritrocitos guinea-pig inalterados. Este residuo no es esencial para que la cardiotoxina ejerza su acción biológica. La inhibición de las cardiotoxinas de Naja haje annulifera y Naja melanoleuca VII1 disminuyó pero no abolió las letalidades y potencias hemolíticas. Así, se concluyó que Tyr-25 y Tyr-51 no tenían un papel funcional directo en la letalidad por cardiotoxina. Los valores de pKa de los grupos fenólicos hidroxilo de los residuos de tirosina parecen ser importantes para ciertas propiedades de cardiotoxina en solución. No se pudo demostrar que Tyr-51 no es reactiva a la nitración en condiciones normales (no desnaturalizantes).

Mecanismo y contribución cuantitativa de la ruta del pentose al metabolismo de la glucosa del hepatoma de Morris 5123C
 Se reporta una investigación del mecanismo y aporte cuantitativo de la vía del pentose fosfato en el metabolismo de la glucosa de Morris Hepatoma 5123C. Morris Hepatoma 5123C tiene un segmento no oxidativo activo de la vía de la pentosa, juzgado por su capacidad de convertir la ribosa 5-P en hexose 6-P en un ensayo estándar. Con base en el cumplimiento de criterios cualitativos y cuantitativos, las células presentan la secuencia de reacción de la vía de pentose tipo L más que la vía tipo F. Este cumplimiento incluyó la formación de los intermediarios característicos de la vía tipo L, arabinosa 5-P, octulosa mono- y bisfosfonatos y sedoheptulosa 5-P, durante el disóxico-P. El papel intermediario de la arabinosa 5-P fue sugerido por la incorporación de su carbono en diversos intermediarios y productos de la vía de pentose. Los roles intermedios para la mono- y los bisfosfonatos de la octulosa adulta mayor fueron apoyados por su participación en la reacción catalizada por la enzima fosfotransferasa de la vía de la pentosa tipo L. La presencia de reacciones de tipo L PP fue confirmada por experimentos de etiquetado con 14C-predicción usando [5-14C]- y [2-14C]glucosa como sustratos específicamente etiquetados. Utilizando dos métodos de medición, el ciclo pentoso tipo F realizó una contribución negligentemente pequeña al metabolismo de la glucosa, mientras que el valor medido de la vía de la pentosa tipo L fue consistente en un 30% (approx total). Los resultados validan la propuesta de que las reacciones de la vía del pentoso tipo L constituyen el segmento no oxidativo de la vía en células de Morris Hepatoma 5123C. Los motivos que involucran las reacciones de reciclaje del piruvato muestran por qué existe una baja incorporación del isótopo de 14C en C-1 de glucosa 6-P, cuando las células intactas [4,6-14C] y PP son sustratos.

"Reciclismo piruvato" y su influencia en la estimación de la vía de pentose en el hígado intacto y en las células de Morris hepatoma 5123TC
 El fenómeno del "reciclado piruvato" se demuestra en el hígado de rata perfundido, el hígado de conejo in situ y en las células Morris Hepatoma 5123TC y se mide cuantitativamente con Friedmann et al. Diversos metabolitos, viz. El lactato, la DHAP, la glucosa, la glucosa 6-P y la fructosa 6-P fueron aislados y degradados siguiendo el metabolismo de [2-14C] piruvato e [2-14C]glicerol en orden. El etiquetado de DHAP, lactato, glucosa y glucosa 6-P mostró randomizaciones 14C consistentes con la operación y el alcance cuantitativo del "ciclo piruvato". Estos hallazgos apoyan la propuesta de que las acciones del "ciclo de piruvato" pueden explicar el fracaso de encontrar niveles significativos de isótopo de 14C en C-1 de glucosa 6-P después del metabolismo de pento-glucosa intacto. El "ciclo de piruvato" disminuye el valor medido del ciclo de pentosa tipo L en tejidos intactos y califica una de las predicciones mecanicistas de la vía hepática tipo L WilliamHse, 1978. La demostración de una asociación de las reacciones de la vía de pentoso tipo L con el "ciclo piruvato" a través de las reacciones comunes de sus intermediarios triosa-P califica la aceptación superficial de las etiquetas in vivo.

Turnover de proteínas ribosomales en el hígado de rata regenerador tras hepatectomía parcial
 Se determinaron las tasas de síntesis y degradación de proteínas ribosomales preetiquetadas con bicarbonato [14C] como índice de rotación ribosómica en hígado de rata regenerador. La vida media de los ribosomas es de 178 y 75 hr en el hígado regenerativo y normal, respectivamente. La comparación de las tasas de turnover de las proteínas ribosomales con los valores corregidos de ARNr, basada en la reutilización de nucleótidos, sugiere que los ribosomas son metabolizados como una unidad in vivo. Hay al menos un 70% de sobreestimación para la vida media ribosómica cuando el ARN marcado con orotato se utiliza para las determinaciones de volumen de negocios. La tasa absoluta de síntesis se estima en 3925 y 1081 ribosomas/min por célula en 24 h de hígado de rata regenerador y normal, respectivamente.

Etanol y leucina oxidación-III. La oxidación de leucina por el corazón de ratas in vitro
 Se midieron las actividades de leucina aminotransferasa (BCAT) y 2-oxoisocaproato deshidrogenasa (OADH) en el corazón de ratas in vitro. Se determinó el efecto sobre estas actividades enzimáticas tanto del etanol como del acetaldehído administrados de forma aguda o crónica. Las actividades enzimáticas no se alteraron significativamente por acetaldehído o etanol cuando se administraron crónicamente. El etanol administrado en forma aguda a ratas redujo la actividad de la ADH pero la BCAT no se vio afectada. El acetaldehído administrado en forma aguda no alteró significativamente la actividad de la BCAT, pero aumentó significativamente la actividad de la OADH.

Efecto del tratamiento con clofibrato sobre el contenido de glutatión y la actividad de las enzimas relacionadas con el metabolismo del peróxido en el hígado y el corazón de ratas
 El tratamiento con Clofibrato demostró aumentar el contenido de glutatión reducido en hígado y riñón de ratas, pero no alteró el nivel de glutatión en el corazón, cerebro, bazo e intestino delgado. El Clofibrato no afectó la actividad de superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa, glutatión reductasa y glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en el hígado y el corazón de ratas. El fármaco redujo la actividad de glutatión-S-transferasa en la fracción citosólica del homogenato hepático. También se redujo la actividad glutatión-S-transferasa en el intestino delgado. La administración de clofibrato disminuyó el contenido de polipéptidos con mol. wt de 22,000 y 24,000 (monómeros posibles de glutatión-S-transferasa) en la fracción citosólica de las células hepáticas.

Un salto en la parcela van't Hoff acompaña el inicio de la mitad de la reactividad de los sitios
 En el 40% de los sitios de unión con polietilenglicol, gamma/2 = 0,11 y pH* 8,2, la fructosa 1,6-bisfosfato aldolasa del músculo del conejo sufre una transición: por encima de 3 grados C disminuye por debajo. La constante de disociación del complejo fosfato de aldolasa-dihidroxiacetona disminuye de 10 microM a 3 grados C a 2,65 microM a -1 grado C, siendo su van't Hoff C13 lineal. La tasa de detriciación del complejo fosfato de aldolasa-(3S)-[3-3H]dihidroxiacetona está fuertemente influenciada por la temperatura. En 40% de etilenglicol, gamma/2 = 0,01 y pH* 8,2, la constante de tasa aparente es de 7,6 sec-1 a -5 grados C y 0,012 sec-1 a -24 grados C. El gráfico de Arrhenius es lineal entre -5 grados C y -24 grados C.

Desarrollo postnatal de la actividad real y total del complejo 2-oxoácido deshidrogenasa de cadena ramificada en tejidos de rata
 Se determinaron las actividades reales y totales del complejo de 2-oxoácido deshidrogenasa de cadena ramificada en homogenatos del músculo cuádriceps, corazón, hígado, riñón y cerebro de ratas de 0-70 días. Todos los tejidos de rata, excepto el músculo cuádriceps, mostraron un marcado aumento de la actividad total entre 0 y 21 días, corazón y riñón también después del destete. La actividad real se incrementó después del nacimiento en hígado, riñón y cerebro y después del destete en hígado, riñón y corazón. El estado de actividad siempre fue de alrededor de 100% en el hígado y varió entre 40-60% en riñón y cerebro, 10-23% en el corazón y 6-12% en el músculo cuádriceps. Las actividades reales medidas indican que la degradación de los ácidos de cadena ramificada 2-oxo ocurre principalmente en el hígado del recién nacido, succión y ratas jóvenes agredidas.

En la heterogeneidad de la albúmina sérica: efecto del sulfato de dodecilo sódico sobre la cromatografía de agarosa de la proteína
 El comportamiento cromatográfico de las alteraciones de la albúmina sérica se disuelve en una solución acuosa de sulfato de dodecilo de sodio (SDS) y se deja a temperatura ambiente o se calienta. En lugar de aparecer como un pico a partir de una columna de agarosa surge como más de un pico y la proteína en cada una cuando los eluidos recromatográficos se remontan en más de un pico. Los electropherogramas realizados en presencia de SDS de la proteína en estos picos muestran múltiples bandas de proteínas migrando con un amplio rango de pesos moleculares. El comportamiento cromatográfico y electroforético de la albúmina sérica en presencia de SDS sugiere que la proteína no es un simple monómero y se discuten explicaciones alternativas para este comportamiento.

Efectos del embarazo y la lactancia sobre la lipólisis de los adipocitos de oveja inducidos por estimulación beta-adrenérgico
 Durante la gestación y la lactancia, tres fases de estimulación beta-adrenérgico de la lipólisis aparecieron en adipocitos aislados del tejido adiposo omental de ovejas: Durante los primeros 90 días de embarazo, hubo un efecto lipolítico caído. La respuesta máxima al estímulo beta-lipolítico se redujo en un 38% el día 90 (815 nmol/2 h/10(6) células, en comparación con 1304 controles) sin cambios en la sensibilidad del sistema. Entre los días 90 y 120 del embarazo (cambio en el metabolismo del tejido adiposo), este efecto lipolítico aumentó progresivamente y fue significativamente mayor (34%) que en las ovejas no gestantes alrededor del parto. La sensibilidad del sistema fue mayor (0,05-0,11 frente a 0,21 microM) y permaneció así durante la lactancia. Durante las primeras 3 semanas de lactancia, esa tasa estimulada fue dos veces mayor que en los controles.

La estimulación glucocorticoide de la producción de dopamina en las células PC12 sobre la matriz extracelular y el plástico
 Las células PC12 son esféricas cuando se cultivan en plástico, pero se aplanan y se diseminan ampliamente cuando se cultivan en la matriz extracelular (MEC) producida por células endoteliales de la córnea bovina. Previamente demostramos que las células que se diseminaron en la MEC liberan más dopamina y contienen menos dopamina intracelular que las células redondeadas en el equipo de cultivo plástico. Los glucocorticoides aumentan la producción de dopamina en las células PC12 presumiblemente a través de un aumento en la transcripción del gen de la tirosina hidroxilasa. Se preguntó si la forma celular determinada por la MEC cambiaría la respuesta de las células PC12 a los glucocorticoides. La liberación de dopamina y el contenido celular se midieron mediante un ensayo radioenzimático en cultivos libres de células PC12 en ECM y plástico tratados con diversos glucocorticoides de forma dosis-respuesta durante 24 ó 48 h. Además, la respuesta de las células en ambos sustratos a una dosis de dexametasona se examinó a partir de 3-48 h. Las células PC12 en ECM y plástico mostraron un aumento dosis-dependiente en la liberación y contenido de dopamina cuando fueron tratadas por 24 h con corticosterona o por 48 h con dexametasona, corticosterona o cortisol. Los ED50 para liberación y contenido de dexametasona y corticosterona fueron similares para las células de MEC y plástico, así como las dosis a las que se detectaron los primeros incrementos significativos. Los tiempos promedios en que ocurrió el primer aumento significativo de liberación y contenido también fueron semejantes para las células en la MEC y plástico. Las células PC12 en la MEC continúan liberando más dopamina y almacenan menos dopamina que las células en plástico con tratamiento con glucocorticoides. Sin embargo, las células tratadas con glucocorticoides en la MEC mostraron un mayor porcentaje de aumento sobre los controles de MEC en el contenido celular de dopamina, mientras que las células tratadas con glucocorticoides en plástico mostraron un mayor porcentaje de aumento en los controles. Se postula que los glucocorticoides aumentan la producción de dopamina en un grado similar en las células de MEC y plástico, pero que el almacenamiento se facilita en las células de MEC.

Control hormonal de la producción de glucosa y actividad piruvato cinasa en células hepáticas aisladas de ratas: influencia del hipotiroidismo
 El control hormonal de la producción de glucosa y de la actividad L-piruvato cinasa se ha medido en células aisladas del hígado de ratas alimentadas con control y tiroidectomía. En ratas hipotiroideas la sensibilidad al isoproterenol medida por estos parámetros fue mayor: el K0,5 aparente para estimulación inducida por isoproterenol de la producción de glucosa disminuyó de 8,0 +/- 3 X 10(pyr8) M. La utilización de antagonistas adrenérgicos específicos confirmó un aumento de la respuesta beta-adrenérgico en ratones hipotiroideos. Este fenómeno no se revirtió en 3 días de tratamiento con T3 (10 microgramos/100 g de peso corporal). La sensibilidad al alfa-agonista no se alteró por el status tiroideo. La estimulación de la producción de glucosa e inhibición de la actividad de la L-piruvato cinasa por el glucagón y su reversión por insulina no se vieron afectadas por el hipotiroidismo. La curva dosis-respuesta a la vasopresina y su efecto máximo medido en la estimulación de la producción de glucosa fueron inalterados en ratas tiroectomizadas. Así, el hipotiroidismo produce un aumento específico de la respuesta beta-adrenérgico hepática sin afectar la sensibilidad al glucagón, a la insulina y a la vasopresina.

Las células hepáticas de las ratas Buffalo producen una actividad difusible que inhibe la diferenciación del carcinoma embrionario murino y de las células madre embrionarias
 Muchas líneas celulares de carcinoma embrionario pluripotencial (CE) y todas las líneas celulares del tallo embrionario (EE) se mantienen hasta ahora en el estado indiferenciado sólo por cultivo en capas de fibroblastos tratados con mitomicina C. Demostramos que el medio condicionado por la incubación con células de hígado de rata Buffalo (BRL) impide la diferenciación espontánea de estas células que se producen cuando se encuentran plateadas en ausencia de comederos. Este efecto no está mediado por la selección celular, sino que representa una acción inhibitoria completamente reversible adscrita a una actividad inhibidora de la diferenciación (DIA). Por lo tanto, el medio ambiente condicionado por los LMR puede sustituir a los productores de piensos en la propagación de poblaciones de células madre homogéneas. Ese medio también restringe la diferenciación de los cuerpos embrionarios formados por la agregación de las células CE e inhibe parcialmente la diferenciación inducida por el ácido retinoico. La línea PSA4 CE sólo da lugar a células endodérmicas extraembrionarias cuando se agregan o se exponen al ácido retinoico en el medio BRL-condicionado. Esto sugiere que la EIA puede ser específica de linaje. La EIA es una entidad dializable, ácido-estable, de peso molecular aparente 20.000-35,000. Sus acciones no son reproducidas por el factor de crecimiento insulínico tipo II ni por la transformación del factor de crecimiento beta. El DIA parece ser un factor novedoso que ejerce un control negativo sobre la diferenciación de las células madre embrionarias.

Expresión del desarrollo del gen de la proteína del prión en el cerebro
 Se encontró que la síntesis de la isoforma celular de la proteína priónica (PrPC) se regulaba durante el desarrollo del cerebro de hámster. El ARN PrP poli A(+) fue fácilmente detectable 10 días después del parto; a los 20 días de edad, no se pudo detectar ningún cambio en su nivel a los 13 meses de edad. Niveles bajos de ARN PrP poli A(+) fueron detectables 1 día después del nacimiento. Por el contrario, el ARN de proteína poli A(+) básico de mielina se encontró a niveles altos en el cerebro a los 30 días de edad y posteriormente disminuyó constantemente. Utilizando antisueros monoespecíficos de PrP, los productos de traducción libres de células inmunoprecipitables fueron detectados en niveles bajos 2 días después del nacimiento y aumentaron progresivamente hasta los 10 días de edad. Como los niveles de ARNm de PrP participan en el desarrollo y la función cerebral permanecen por establecerse.

Síntesis de colágeno por ARNm de larga vida en lentes embrionarias de pollo
 La síntesis de colágeno de la cápsula de Lens por células epiteliales y de fibra fue examinada por inmunoprecipitación y digestión de colagenasa en lentes de ojos embrionarios y de pollo de engorde. Las células epiteliales y las fibras de lente en el proceso de diferenciación terminal producen cadenas de colágeno alfa 1 y alfa 2 tipo IV. A los 6 días del desarrollo embrionario, además de las cadenas de colágeno alfa 1 (IV) y alfa 2 (IV), las células lentes producen proteínas sensibles a la colagenasa de alto peso molecular no inmunológicamente relacionadas con el tipo IV. Los componentes de colágeno de la cápsula de Lens se han identificado en fibras centrales y externas aisladas de embriones de 18 días y de ojos de pollo de 10 días de incubación. En estas etapas, las fibras que tienen un número creciente de núcleos picnóticos aún muestran síntesis de colágeno debido al ARNm de larga vida. El análisis de síntesis de colágeno por células lentes incubadas con actinomicina D sugiere que la estabilización del ARNm de colágeno ocurre en las células de fibras de lente y en menor medida en las células epiteliales a partir de 6 días de desarrollo embrionario.

Crecimiento y desarrollo del epitelio pigmentario retiniano del ratón. I. Morfometría de células y tejidos y topografía de actividad mitótica
 Se realizó un análisis morfométrico y cinético asistido por computador del desarrollo del epitelio pigmentario de la retina (EP) en ratones C57BL/6J e híbridos del día 13 Embryonic Day 250 (E13) al postnatal. El número total de células aumentó de 14.000 a E15 a una tasa de alrededor de 4000 células/día a P1 y luego a alrededor de 1500 células/día para alcanzar un nivel estable de 54.000 células en P15. En comparación con el aumento de 4 veces en el número celular, el área de la PE aumentó cerca de 10 veces, en parte a través de la hipertrofia celular que continuó más allá de P15. La concentración celular aumentó con la distancia de la cabeza del nervio óptico durante el desarrollo, pero el gradiente desapareció por P20, excepto para una población consistente de células pequeñas alrededor de la cabeza del nervio óptico y células tardías que aparecían. Las células binucleadas constituyen el 2,1% de la población celular de PE en P1 y el 26% en P30, casi todas ellas ubicadas en el 75% posterior de la PE, donde constituyen el 70% de la población celular en algunas posiciones radiales. Las células mitóticas, detectadas por el anticuerpo monoclonal fluorescente R3, se distribuyen en todo el PE en E13. A medida que el ojo crece la zona mitótica ocupa una proporción progresivamente menor y más distal del radio creciente; por P5 sólo la región cercana a la ora serrata es altamente activa, con algunas células mitóticas adicionales. De P7 a P15 las divisiones nucleares persisten solo centralmente para generar las células uninucleadas y binucleadas más jóvenes. El PE de ratón muestra, por lo tanto, un patrón de crecimiento intersticial bicatenario (en contraste con los anfibios con crecimiento de bordes estrictos).

Crecimiento y desarrollo del epitelio pigmentario retiniano del ratón. II. Patrón celular en cámaras y mosaicos experimentales
 El epitelio pigmentario de la retina inestable (EP), con pigmentación como marcador celular-autonómico, se analizó en tres tipos de ratones: la mutación congénica pigmentada-albino chimaeras de mosaico, X-inactivación. En 10 ojos quiméricos y 34 ojos de inactivación X, la mezcla proporcional en los ojos derecho e izquierdo de un animal individual fue similar, la mezcla fue aproximadamente constante en todas las partes de un ojo con el mismo diámetro radial. En todos los 44 montones de mutantes inestables, rosados, parches de 1-12 células pigmentadas, cada uno representando un solo clon, se dispersaron a lo largo de la PE y tendieron a ser mayores. Los datos colectivos son consistentes con la mezcla significativa de células antes de la especificación de los dos campos oculares, durante las fases tempranas de formación de órganos y durante el desarrollo posterior de la PE. La tendencia de los parches periféricos a orientar radialmente refleja el patrón de proliferación celular blanqueado en el PE. La mezcla de células parece ser más prominente posteriormente en la hoja de PE; el crecimiento se procede anteriormente para más generaciones.

Hubo cambios significativos en la traducción y adenilación de RNA mensajeros maternos después de la fertilización de ovocitos de la Spisula
 Se ha reportado previamente que las adenilaciones y desadenilaciones específicas de secuencia acompañan cambios en la traducción del ARNm materno después de la fertilización de los ovocitos de la Spisula (E.T. Rosenthal, T.R. Tansey y J.V. Ruderman, 1983, J. Mol. Biol. 166, 309-327). Los datos aquí presentados confirman y amplían esas observaciones. Se han identificado cuatro clases de ARNm materno con respecto a la traducción: clase 1 no traducida en ovocitos y traducida a muy alta eficiencia inmediatamente después de la fertilización; clase 2 no traducida en ovocitos y parcialmente utilizada para traducción. Existe una excelente correlación, aunque no perfecta, entre la traducción de un ARNm y su estado de poliadenilación. Las colas de poli(A) de todos los ARNm que se traducen en ovocitos y no trasladados en embriones se acortan en la fertilización, y las colas de poli(A) no traducidas en fertilización. Esas adenilaciones y desadenilaciones ocurren simultáneamente durante los primeros 20 min después de la fertilización.

Cálculo del número de células progenitoras tisulares que utilizan animales quiméricos
 Las quemaduras experimentales han sido utilizadas para estimar el número de progenitores tisulares a partir de la variación en las proporciones de células de cada genotipo que se puede encontrar en un tejido dado. Sin embargo, debido a la falta de apreciación de la importancia de evaluar el grado de concordancia requerido entre las predicciones realizadas por un modelo matemático específico y los datos reales, consideramos que los procedimientos estadísticos fueron inapropiados y llevaron a conclusiones injustificadas. Se ilustra nuestro argumento con referencia a los datos publicados sobre el número de células progenitoras en el núcleo del nervio facial del ratón (K. Herrup, T. Diglio, A. Letsou, (1984). Dev. Biol. 103,329-336).

Cooperación metabólica en agregados de células de carcinoma embrionario
 La cooperación metabólica puede estar asociada con los procesos de compactación y posterior diferenciación en agregados de células de carcinoma embrionario (CEC). Determinar si las uniones gap presentes en agregados sueltos y compactados de H6 ECC son activos en la cooperación metabólica, agregados de cada tipo conteniendo una mezcla de células de 5-bromodesoxiuridina-6-tiguanidas. Estos tres métodos indicaron que algunos atravesamientos se produjeron a través de los pequeños grupos de uniones gap en agregados flojos y más cruzamiento se produjo a través de los mayores conglomerados de uniones gap en agregados compactados.

Los anticuerpos a una proteína de fusión identifican un clon cDNA que codifica msp130, una proteína de superficie celular específica del mesénquima del embrión de los erizos del mar
 En este reporte se identifica una proteína de 130 kDa codificada por un clon cDNA específico del mesénquima primario de urchin, 18C6. El clon cDNA se ha secuenciado parcialmente y se ha identificado un marco de lectura abierto. Una parte de este marco de lectura abierta se ha expresado como una proteína de fusión beta-galactosidasa en Escherichia coli y se han generado anticuerpos contra la proteína de fusión. Estos anticuerpos reconocen una proteína de 130 kDa localizada en la superficie de las células mesenquimales primarias y llamada msp130. Esto se demuestra como la misma proteína de 130 kDa reconocida por el anticuerpo monoclonal primario específico del mesénquima B2C2, que reconoce una modificación postranslacional de la proteína. Las blots de ARN muestran que la transcripción que codifica la msp130 es indetectable en RNA de huevo o ARN de 16 células, pero puede ser detectada por primera vez en embriones de blastula premenénquima. La transcripción se acumula significativamente después de la ingresión primaria de las células mesenquimales. El análisis de la expresión de msp130 por inmunofluorescencia indirecta de embriones y por inmunoblots utilizando anticuerpos de proteína de fusión muestra que la proteína msp130 es detectable por primera vez en mesenquim primaria.

¿El calcio y la calmodulina desencadenan la maduración en los ovocitos anfibios?
 En contraste con reportes anteriores (J. L. Maller y E. G. Krebs, 1980, Currr. Top. Cel. Regul. 16, 271-311; M. Moreau, J. P. Vilian, y P. Guerrier, 1980, Dev. Biol. 78, 201-214; W. J. Wasserman y L. D. Smith, 1981, J. Cell Biol. 89, 389-394; D. Huchon, R. Ozon, E. H. Fischer y J. G. Demaille, 1981, Mol. Cel. Endocrinol. 22, 211-222) preparaciones de calmodulina aisladas de los ovarios de Xenopus laevis o obtenidas comercialmente raramente inducen la maduración en la microinyección en ovocitos individuales. Las inyecciones de calmodulina resultaron en casos significativos de maduración cuando los ovocitos fueron tratados previamente (primidos) con calcio libre (EGTA) OR-2 y luego inyectados en medio OR-2 regular. Sin embargo, bajo estas condiciones, la solución tampón inyectada solo a veces induce maduración. En condiciones de priming más óptimas se encontraron casos donde hasta el 100% de los ovocitos se maduraban simplemente regresando a medio OR-2 regular. Para determinar qué cationes divalentes podrían estar implicadas en los efectos de priming del pretratamiento con EGTA se repitió el anterior trabajo de ionóforo de W. J. Wasserman y Y. Masui (1975, J. Exp. Zool. 193, 369-375), mirando no sólo el calcio y el magnesio, sino también otras cationes divalentes. Se encontró que varias cationes divalentes (10 mM) inducen degradación de la vesícula germinal con el siguiente orden tentativa de eficacia, Co2+ mayor o igual a Zn2+ mayor o igual a Ca2+ mayor. Estos resultados, junto con otros reportes en la literatura, se discuten con respecto a la teoría de que el aumento de calcio libre y calmodulina está involucrado en la maduración de los ovocitos; concluimos que no está involucrado.

El factor de iniciación eucariota 4A estimula la traducción en ovocitos microinyectados de Xenopus
 La inyección de ARNm heteróloga en ovocitos de Xenopus completamente cultivados resulta no solo en la síntesis de la proteína heteróloga sino también en una disminución recíproca en la síntesis de proteínas endógenas. Esto indica que los ARNm inyectados y endógenos compiten por algún componente que es limitante para la traducción en ovocitos. Hemos tratado de identificar este componente traslacional limitante de la tasa. Encontramos que los polisomas heterólogos y homólogos compiten con los ARNm endógenos tan eficazmente como el ARNm desnudo, indicando que los polis no contienen niveles detectables del factor limitante de la tasa. Además, se ha utilizado la digestión de la nucleasa micrcócica y un oligonucleótido específico del mRNA para destruir el componente mRNA de los polisomas. Los demás factores polisomas, cuando se inyectan en ovocitos, no estimulan la traducción. Cuando se inyectaron varios factores de iniciación eucariotas en ovocitos, el factor de iniciación 4A aumentó consistentemente la síntesis general de proteínas de ovocitos en aproximadamente dos veces. Es posible que la disponibilidad de eIF-4A en ovocitos sea un factor clave para limitar la tasa global de síntesis proteica.

Glomerulopatía diabética avanzada. Caracterización estructural cuantitativa de los glomérulos no incluidos
 Se obtuvieron datos ultraestructurales cuantitativos del material de biopsia renal de 12 diabéticos insulinodependientes de larga duración. Todos los pacientes tenían nefropatía diabética manifiesta con aumento de la excreción urinaria de albúmina y disminución del filtrado glomerular. El aclaramiento renal de 51Cr-EDTA estaba en el rango de 16-50 ml X min-1 X 1,73 m-2. Todos los pacientes recibieron tratamiento antihipertensivo. Se realizó un estudio combinado de luz y microscopio electrónico. Se ocluyó totalmente una proporción significativa de los glomérulos (media 36%, rango 24-67%). Los datos estructurales presentados se refieren solamente a los glomérulos abiertos y funcionantes. La comparación con los datos previamente obtenidos mostró que el espesor de la membrana basal periférica [647 nm, coeficiente de variación (C.V.) 0.22] fue más del doble del valor normal (310 nm, C.V. 0.08); la anchura de los procesos epiteliales del pie (352 nm, C.V. 0,07) fue significativamente mayor que en las biopsias normales (224 nm, C.V. 0,06); y el volumen medio de los glomérulos abiertos se incrementó notablemente en comparación con los normales y se superó claramente que en la hipertrofia diabética temprana. El volumen mesangial total y el material de membrana basal total por glomérulo abierto se incrementaron en 277 y 614%, respectivamente. Sin embargo, la longitud capilar y la superficie por glomérulo abierto fueron similares a las observadas en la hipertrofia diabética temprana. Esos hallazgos sugieren que la hipertrofia glomerular tardía con preservación de la superficie capilar ocurre como fenómeno compensatorio, prolongando la sobrevida renal en pacientes con nefropatía diabética.

Disturbios en la membrana basal glomerular glicosaminoglicanos en diabetes experimental
 Los glicosaminoglicanos (GAGs) se purificaron a partir de membranas basales aisladas de glomérulos de control y de ratas diabéticas inducidas por estreptozocina, y se analizaron cuantitativamente con una cantidad específica de hepadronina. El contenido total de GAG en glomérulos de ratas diabéticas y en las membranas de base preparadas de estas muestras (17,22 +/- 1,45 y 6,56 +/- 0,49 microgramos/10(5) de glomérulos fue significativamente comparable en glomérulos, respectivamente). La porción de GAG total en la fracción soluble en agua recuperada tras lisis osmótica de glomérulos aislados también se redujo notablemente en las muestras de diabéticos (26,11 +/- 4,55 vs 3,30 +/- 0,32 grumos diabéticos). El tratamiento de los glomérulos lisados con el detergente detergente iónico requerido para la liberación de la matriz extracelular a partir de las lipoproteínas de membrana plasmática y purificación de la membrana insoluble GAG resultó en un 50% de membrana insoluble GAG. El sulfato de heparano comprende más del 90% de los GAG tanto en el control como en el DMBM diabético, definidos como la matriz insoluble en agua y detergente. Los hallazgos demuestran claramente que el contenido de GAG de la GBM está disminuido en la diabetes experimental y proporcionan evidencias de que la reducción de los locales aniónicos de la GBM asociados a la diabetes proviene de una disminución de las matrices constituyentes de esa extracelular. Los resultados también sugieren que la interacción entre GBM y poblaciones de GAG asociada a la superficie de membranas plasmáticas de células adyacentes es alterada en la diabetes.

La concentración de glucosa en ayunas y la enfermedad coronaria en hombres de ancestría japonesa
 Desde 1965, el Programa Honolululu Heart Program ha seguido a 8006 hombres de ancestría japonesa, con edades entre 45 y 70 años al ingreso en el estudio, para el desarrollo de enfermedad cardiovascular. Para investigar el papel de la concentración de glucosa 1 h después de un desafío de 50 g sobre el riesgo de enfermedad coronaria fatal (ECH) e infarto de miocardio no fatal (IM), 6394 hombres no diabéticos fueron seguidos por 12 años para el primero. La tasa de CC mortal aumentó linealmente con la cantidad de glucosa. Los hombres del cuarto quintil de la glucemia post-llenado (157-189 mg/dl) presentaron dos veces el riesgo ajustado por edad de CC fatal de los del quintil más bajo (p < 0,05). El riesgo relativo aumentó a tres veces en el quintil superior y permaneció estadísticamente significativo después del ajuste para otros factores de riesgo como masa corporal, colesterol total, hipertensión, hipertrofia ventricular izquierda y hematocrito (p < 0,001). Cuando la glucosa se consideró un término lineal en el modelo de riesgos proporcionales, se observó una relación altamente significativa con la EC fatal sola y cuando se combinó con IM no fatal (p < 0,001). Se concluye que existe un gradiente de riesgo en aumento continuo entre la glucemia post-desafío y la subsecuente EAC, independiente de otros factores de riesgo conocidos.

Reducción y recuperación del nivel plasmático de 1,5-anhidro-D-glucitol en la diabetes mellitus
 La concentración plasmática de 1,5-anhidro-D-glucitol (AG) se midió en 135 pacientes recién diagnosticados remitidos para pruebas de tolerancia oral a la glucosa. Las concentraciones de AG en los pacientes no diabéticos indicaron que el valor medio de la concentración de AG normal fue de 21,8 microgramos/ml (DE = 5,9 microgramos/ml, rango 9,6-38,8 microgramos/ml). Esta distribución de la concentración de AG fue significativamente diferente a la de los pacientes con tolerancia a la glucosa alterada (13,3 +/- 5,4 microgramos/ml) y definitivamente diferente a la de los pacientes diabéticos (2,1 +/- 1,8 microgramos/ml). En una prueba estándar de glucagón, se sugirió que la disminución de la AG plasmática se vio afectada no sólo por el control glucémico de los pacientes, sino también por la actividad secretora de células pancreáticas. La reducción de la concentración de AG fue más marcada en los pacientes con DMID que en los pacientes con DMID. En estudios longitudinales, la concentración de AG se mostró sensible al control glucémico. Sin embargo, su recuperación mostró una tendencia a un gran retraso después de la mejoría de la glucemia en ayunas o de las concentraciones de HbA1. Por otro lado, la concentración de AG mostró un cambio diurno insignificante y ningún cambio inmediato como resultado de la dieta, de la carga de glucosa oral o del cambio agudo del nivel de insulina en individuos normales y diabéticos.

Prevalencia de diabetes mellitus y alteración de la tolerancia a la glucosa en hombres japoneses de segunda generación
 Describimos los hallazgos iniciales de un estudio epidemiológico multidisciplinario de diabetes mellitus realizado en una población de hombres japoneses-americanos de segunda generación nacidos entre 1910 y 1939 residentes en el condado de King = 1746). De esta población de estudio, 487 fueron voluntarios y 229 fueron incluidos en el estudio. Una muestra aleatoria de hombres nisei también fue extraída de la población para desarrollar una muestra de referencia de 189 hombres. Todos los sujetos participaron en una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 75 g; se utilizaron los criterios diagnósticos del National Diabetes Data Group (NDDG) y de la Organización Mundial de la Salud (OMS), así como una modificación de los criterios de tolerancia a la glucosaTG OMS. Dentro de la muestra estudiada, 79 hombres presentaron tolerancia normal a la glucosa, 72 IGT y 78 diabetes tipo 2. La edad media de la muestra estudiada fue de 61,4 años. Con base en la comparación de la muestra del estudio con la muestra de referencia, se verificó que la muestra del estudio era representativa de los hombres Nisei en el condado de King. Extrapolando nuestras observaciones en la muestra de referencia y en la muestra estudiada, se estima que aproximadamente el 56% de los hombres Nisei de la población estudiada presentan tolerancia anormal a la glucosa. Gran parte de esto no se diagnostica porque solo aproximadamente el 13% de la muestra de referencia de los hombres nisei reportaron un diagnóstico previo de diabetes. De los hombres que participaron del estudio como sujetos no diabéticos, 11,1% tenían diabetes y 39,2% tenían IGT; o sea, 50,3% presentaban anormalidades previamente desconocidas en la tolerancia a la glucosa. Estimamos que aproximadamente el 20% de los hombres Nisei tienen diabetes (tanto diagnosticada como no diagnosticada) y aproximadamente el 36% tienen TGI.

La combinación inmunológica y metabólica de ciclosporina para prevenir la diabetes en ratas BB
 Se examinaron los efectos metabólicos e inmunológicos de la ciclosporina administrada para prevenir la diabetes en ratas BB. Las ratas con diabetes prona (BBdp) y BB normal recibieron ciclosporina oral (10 mg X kg-1 X día-1 o su vehículo de 30-150 días de edad. Seis de 21 (29%) ratas tratadas con vehículo se convirtieron en glucosúricos, con hiperglucemia, pérdida de peso y requerimiento de insulina no remisor, y mostraron destrucción de las células beta de los islotes. Cinco de 24 (21%) ratas tratadas con ciclosporina pasaron a ser glucosúricas, pero ninguna mostró pérdida de peso, todas requirieron insulina solamente de forma intermitente después del inicio, y todas mostraron persistencia de las células beta de los islotes. La ciclosporina indujo intolerancia a la glucosa hipoinsulinémica en ratas BBn. La ciclosporina inhibió el aumento normal con la edad de los números de linfocitos de sangre periférica identificados con anticuerpos monoclonales. Se afectaron los linfocitos T de OX19+ (pan-T) y W3/25+ de ayuda, y hubo un aumento de la población W3/13+ OX19- característico de la adición de BBdn. La ciclosporina también causó la aparición y/o el aumento en las ratas BBdp y BBn de los subconjuntos W3/25+ OX19- y OX8+ OX19-. Los linfocitos T supresores/citotóxicos (OX8+) y las células Ia+ fueron menos afectados. La incidencia de hiperglucemia y glucosuria no se alteró por lo tanto por la ciclosporina, aunque el síndrome diabético fue más leve. Las ratas BBn que recibieron ciclosporina mostraron intolerancia a la glucosa, lo que sugiere que en las ratas BBdp los efectos netos de la inmunosupresión sobre la destrucción de las células beta podrían haberse contrabalanceado por el efecto directo sobre las mismas células. La atenuación de la diabetes en las ratas BBdp ocurrió por inmunosupresión más que por corrección de su inmunodeficiencia preexistente.

La unión de la fibronectina a la membrana basal glomerular está alterada en la diabetes
 Examinamos la capacidad de la fibronectina, una glucoproteína extracelular que interactúa con las superficies celulares y componentes de la matriz, para unirse a la membrana basal glomerular y el efecto de la diabetes sobre esta unión. La unión de la fibronectina marcada con 125I a la membrana basal glomerular (GBM) de las ratas dependía de la dosis, relacionada con el tiempo y la cantidad de membrana basal e inhibida por las proteínas no etiquetadas. El hallazgo se redujo aproximadamente en un 60% cuando el GBM fue pretratado con colagenasa y aproximadamente un 24% cuando pretrató con condroitinasa más heparinasa. El tratamiento con NaCl tuvo poco efecto sobre la unión, mientras que la reducción con beta-mercaptoetanol retiró aproximadamente el 25% de la cota 125I-fibronectina. El hallazgo a muestras preparadas de ratas con diabetes inducida por estreptozocina se incrementó significativamente en comparación con el observado con las preparaciones de control en todas las concentraciones de fibronectina y de membrana basal ensayadas. Los hallazgos aportan evidencia directa de que la fibronectina se une al GBM y que esta unión, que representa una función biológica de la proteína, se incrementa en la diabetes.

Efecto de la estimulación vagal sobre la absorción de la L-leucina en el yeyuno del gato
 Los efectos de la estimulación del nervio vago en el cuello y en el tórax inferior se estudiaron sobre la absorción de L-leucina en yeyuno de gato. Se realizaron cuatro series de experimentos in vivo en 26 gatos utilizando la técnica de perfusión de un solo paso con muestras recogidas cada 10 min y se examinaron sus concentraciones de fenol rojo y L-leucina radioactiva. Las dos primeras series actuaron como controles por el tiempo que tardó en alcanzar la absorción en el estado estacionario y por los efectos sobre la absorción de L-leucina del manejo mecánico del nervio vago. En la tercera serie, la estimulación vagal en el cuello (con un tren de 20 segundos de choques a 7 Hz repetidos cada 10 min para 16 o 4 sesiones de estímulo) se mantuvo durante un período de estimulación de 3 minutos. La absorción de L-Leucina comenzó a aumentar en 10 min y se alcanzó alrededor de 30-40 min después del inicio de la estimulación y volvió a los niveles de control en 40 min después de la interrupción de la estimulación. En la cuarta serie se observaron aumentos y retornos similares al control de los niveles de absorción de L-leucina tras una estimulación vagal en el tórax inferior (con un tren de 20 minutos de choques a 7 Hz dado durante 3 sesiones). Los hallazgos sugieren un papel definido del nervio vago en el control del transporte de leucina a través del intestino delgado.

Distribución y contenido del neuropéptido Y en el esfínter esofágico inferior humano
 Se estudió la ocurrencia y distribución del neuropéptido Y (NPY) en muestras de músculo liso de la región del esfínter esofágico inferior humano por inmunocitoquímica e inmunohistoquímica. Se examinaron individuos normales y pacientes con acalasia o hernia de hiato con reflujo gastroesofágico severo. Las fibras NPY se encontraron dentro y alrededor de los haces de músculo liso de las capas longitudinal y circular del músculo y dentro de los ganglios mientéricos. Las muestras de músculo liso de pacientes con hernia de hiato y reflujo gastroesofágico mostraron numerosas fibras NPY y un mayor contenido de NPY. Los especímenes de pacientes con acalasia contenían sólo pocas fibras NPY y tenían un contenido menor de NPY en comparación con los especímenes de los pacientes control. Concebiblemente, la HPN puede desempeñar un papel en la regulación del esfínter esofágico inferior.

Ensayo de nifedipina para la prevención del espasmo esofágico
 Hemos utilizado un ensayo controlado con placebo para investigar el efecto de la administración a largo plazo de nifedipina en la prevención de episodios sintomáticos de espasmo esofágico. En 8 pacientes con espasmo esofágico a los que se les administró nifedipino y placebo durante al menos 6 semanas se utilizó una puntuación en la tarjeta diaria. No se observaron diferencias significativas en los síntomas entre nifedipino y placebo.

La respuesta inmune a la vacunación contra la gripe en pacientes diabéticos
 Se examinó la respuesta inmune de los pacientes diabéticos a la vacunación antigripal en 31 pacientes, 10 con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) y 21 con diabetes tipo 2 (diabetes no insulino-dependiente) y 19 sujetos normales. Cada una recibió una única inyección intramuscular de las 3 cepas de virus (A/Chile,A/Philippines,B/USSR) antiinfluenza recomendadas por la OMS. Se estudió el título de anticuerpos y la respuesta inmune mediada por células a las 3 cepas del virus, evaluada por la generación de linfocitos activados y la enumeración de linfocitos B, antes y 18 h, 72 h y vacunación 1, 2. La respuesta inmune humoral y celular fue normal en ambos grupos de pacientes. Sin embargo, los pacientes con diabetes tipo 1 mostraron un aumento estadísticamente significativo (p < 0,01) del título de anticuerpos del A/Chile y un aumento del porcentaje de linfocitos B una semana después de la vacunación en comparación con los individuos control pareados por edad. Cuatro de 21 pacientes con diabetes tipo 2 no tuvieron respuesta de anticuerpos frente a las 3 cepas del virus. Se observó una reducción significativa (p < 0,01) del porcentaje de células activadas que tenían receptores de interleucina-2 72 h después de la vacunación en pacientes con diabetes tipo 2 en comparación con sujetos control pareados por edad. Ninguno de los pacientes que recibieron la vacuna presentó gripe durante el año siguiente. Estos resultados sugieren que se puede obtener una protección válida frente al virus influenza en pacientes con diabetes tipo 1 y tipo 2.

Cambios en sorbitol, mio-inositol e inositol lipídico en la raíz dorsal y ganglios simpáticos de ratas diabéticas por estreptozotocina
 Se midieron las concentraciones de Sorbitol, fructosa, mio-inositol e inositol lipídico en raíces dorsales y ganglios simpáticos resecados de ratas con diabetes inducida por estreptozotocina en fase aguda, 2 meses. En comparación con los controles pareados por edad, las concentraciones de mio-inositol disminuyeron en 26-32% después de 1 y 2 semanas, pero volvieron a los niveles normales a los 2 meses. Las concentraciones de inositol lípidos fueron normales tanto en los animales con diabetes aguda como crónica. El esorbitol no fue detectable en ganglios de animales diabéticos o controles excepto por una pequeña cantidad (0,05 mumol/g peso húmedo) en ganglios de la raíz dorsal en la etapa de 2 meses. La fructosa estaba presente en los ganglios de la raíz dorsal (1,71-3,53 mumol/g peso húmedo) en todas las etapas y en los ganglios simpáticos (2,18 mumol/g peso húmedo/semana). Las diferencias en estos resultados de los obtenidos en los troncos nerviosos periféricos están posiblemente relacionadas con la falta de una barrera hematoencefálica en los ganglios sensoriales y autonómicos.

Tasa de fuga transcapilar y aclaramiento metabólico relativo de la albúmina glucosilada y no glucosilada en la diabetes mellitus tipo 1 (independiente de la inulina)
 La tasa de fuga transcapilar y la desaparición relativa del plasma de la albúmina gliada y no glucosilada se midieron en 25 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) masculinos mediante una técnica de doble trazador. Los pacientes se dividieron en tres grupos en función de su excreción urinaria de albúmina: grupo 1, excreción normal de albúmina (menos de 30 mg/24 h) (n = 8); grupo 2, microalbuminuria (30-300 mg/24 h) y grupo clínico (n = 9). Seis personas no diabéticas, pareadas por edad, eran controles. La tasa de escape transcapilar de albúmina gliada fue similar en el grupo 1 y en el grupo control (4,7 +/- 2,1 versus 5,1 +/- 1,7%), pero aumentó significativamente en el grupo 2 (7,0 +/- 1,7%, p < 0,05). La tasa de escape transcapilar de albúmina glucosilada fue ligeramente inferior a la de albúmina no glucosilada en todos los grupos, pero significativa sólo en los sujetos control normales. No se encontró diferencia en la tasa catabólica de albúmina glicada y no glucosilada. Se concluye que los efectos in vivo de la glicación sobre el aclaramiento y el paso transcapilar de albúmina son pequeños y probablemente no tienen un papel significativo en el desarrollo de complicaciones microvasculares diabéticas tardías.

Retención de la especificidad del cristalino en cultivos a largo plazo de células epiteliales del cristalino diploides
 Las células epiteliales del cristalino de Rabbit de los animales recién nacidos mostraron un crecimiento limitado cuando se cultivaron en condiciones estándar. Se generaron líneas celulares cuando explantes de lentes individuales se cultivaron en medio suplementado con suero de conejo acondicionado o no tratado. Todas las líneas mostraron una morfología epitelial estable. Una línea, N/N1003A, fue examinada ampliamente en cuanto a su crecimiento, ploidía y mantenimiento de las funciones específicas del cristalino. Las células a nivel de duplicación poblacional (pdl) 120 mostraron un patrón de acoplamiento cromosómico normal, fueron diploides, no tumorígenos in vivo suplementados, sin crecimiento sostenido en el cultivo de suspensión. La forma de las curvas de crecimiento y la densidad final para las células en pdl 24 y 181 expuestas a diversas concentraciones séricas fueron idénticas. Las células no mostraron disminución del crecimiento en función de la edad in vitro. Las células mantuvieron funciones específicas del cristalino. Las proteínas se aislaron de las células en pdl 40 y 170, y se separaron en geles de poliacrilamida. El análisis inmunoblot occidental usando antisuero a alfacristallina, una proteína específica de tejido encontrada en células epiteliales del cristalino in vivo, indicó la presencia de polipéptidos alfa-A y alfa-B. Las células también contenían los factores de transcripción necesarios para activar el promotor del gen alfa-A-cristallina murino, que se sabe que funciona con una especificidad tisular precisa. Cuando se introdujo un vector de expresión que incluye el gen de la cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) bacteriana controlado por el promotor del gen alfa-A-cristallina TRUNDSTR en las células epiteliales del cristalino, se expresó el ATTRCATDS 250.(AU)

Programación genética del desarrollo: modelo
 Se propone que la programación genética de los procesos de desarrollo en organismos multicelulares sea tan intrincada y vitalmente importante que un gran conjunto de genes se dedica exclusivamente a este fin. Se propone además que este conjunto pueda compartimentarse en subconjuntos a partir de los cambios en las actividades génicas que ocurren durante la ontogénesis, y que los genes en cada subconjunto controlan transitoriamente pequeñas actividades epigenéticas de un grupo. La activación automática del subconjunto es alcanzada por el producto de un gen en cada subconjunto que transfiere actividad específicamente al subconjunto siguiente en la secuencia de desarrollo. Este dispositivo puede generar una serie unidireccional de activaciones que se enmarcan jerárquicamente a través del desarrollo como los dominos de atrapamiento. El modelo proporciona una base para fenómenos de desarrollo, como la formación de patrones, la morfogénesis y la regeneración, y hace posibles predicciones a nivel molecular.

Evaluación de los efectos teratogénicos del Tri-ortho-cresyl fosfato en la rata long-Evans hooded
 La toxicidad del desarrollo del tri-orto-cresil fosfato (TOCP) se evaluó en ratas long-Evans. Las ratas gestantes fueron tratadas con 87,5, 175 y 350 mg/kg/día de TOCP durante toda la organogénesis de la gestación Días 6 a 18 (Día de esperma = Día 0). La dosis más alta ensayada (350 mg/kg) fue letal en el 28% de las madres; no se observaron muertes maternas ni toxicidad en los grupos de dosis de 87,5 ó 175 mg/kg. No se observaron diferencias significativas entre los grupos experimental y control para la pérdida o resorción preimplantacional. Los pesos fetales para ambos sexos en los grupos TOCP fueron significativamente mayores que en el grupo control; sin embargo, no se observó diferencia entre los grupos TOCP. Las tasas de malformación fueron demasiado bajas para justificar el análisis estadístico. Se observaron numerosas variaciones de partes blandas y esqueléticas tanto en los grupos control como en los tratados con TOCP; no hubo diferencias significativas en la frecuencia de variaciones entre los grupos de dosis. Los resultados de este estudio indican que la TOCP no es teratógena en la rata Long-Evans.

Toxicidad experimental T-2 en cerdos III. Cambios morfológicos tras administración intravascular de toxina T-2
 Se describen y evalúan cuantitativamente los cambios macroscópicos y macroscópicos en cerdos tras una dosis única de toxina T-2 intravascular (iv). La toxina T-2, en etanol al 70%, se administró i.v. a 0 (5 cerdos), 0,6 (5 cerdos), 1,2 (1 porcino), 4,8 (5 cerdos) o 5,4 (2 cerdos) mg/kg a 40 a 60 kg hembras. Los cerdos del grupo de 4,8 y 5,4 mg/kg murieron entre 5 y 10,5 h después del tratamiento, mientras que los cerdos 0, 0,6 y 1,2 mg/kg fueron sacrificados a las 24, 24 y 12 h después del tratamiento, respectivamente. El examen morfológico se realizó a nivel macroscópico bruto y leve. Además, se realizó una evaluación cuantitativa de los cambios microscópicos presentes en tejidos linfoides y tracto intestinal utilizando un sistema de puntuación semicuantitativo. Las lesiones macroscópicas en los cerdos tratados con T-2 consistieron en edema, congestión y hemorragia de los ganglios linfáticos y páncreas; congestión y hemorragia de la mucosa gastrointestinal, subendocardio, glándula adrenal y meninges; El examen histológico confirmó las observaciones macroscópicas. Las lesiones microscópicas adicionales incluían degeneración generalizada y necrosis de los tejidos linfoides, así como de la superficie y epitelio cripto de la mucosa gastrointestinal; necrosis tubular leve diseminada de las células óseas acinares pancreáticas, neumonía cortical de la médula adrenal, mielóduocardio. Se observó un aumento dosis-dependiente en la severidad de la lesión, excepto en la lesión pancreática, que fue ligeramente más evidente en los cerdos del grupo de 0,6 mg/kg. Estos hallazgos indican que las lesiones inducidas por toxina T-2 en los tejidos linfoides y en el tracto gastrointestinal de los cerdos son similares a las de otras especies, el páncreas y el corazón deben ser considerados como órganos diana adicionales en las células de cerdo y no se dividen rápidamente.

Evaluación de la toxicidad del desarrollo de la cetona metilisobutilérica inhalada en 344 ratas Fischer y ratones CD-1
 Se expusieron 344 ratas gestantes Fischer y ratones CD-1 al vapor de metilisobutilcetona (CAS No. 108-10-1) por inhalación en días gestacionales de 6 a 15 a concentraciones de 0, 300, 1000 o 3000 ppm (valores analíticos medios de 0, 305, 1012 y 2997 ppm, respectivamente). Los animales fueron sacrificados en el Día Gestacional 21 (ratas) o 18 (mez) y los fetos vivos fueron examinados para detectar alteraciones externas, viscerales y esqueléticas. En ratas, la exposición a 3000 ppm produjo toxicidad materna expresada como signos clínicos, disminución del peso corporal y aumento de peso corporal, aumento del peso relativo del riñón, disminución del consumo de alimentos y fetotoxicidad expresada como reducción del peso corporal esquelético por camada. En ratones, la exposición a 3000 ppm resultó en toxicidad materna expresada como aumentos relacionados con la exposición en muertes (12,0%, 3/25 madres), signos clínicos y aumento del peso hepático absoluto y relativo, reducción de la toxicidad fetal por fetos. No se observaron aumentos de embriotoxicidad o malformaciones fetales relacionadas con el tratamiento en ninguna de las especies a las concentraciones estudiadas. No hubo evidencia de toxicidad materna, embriofetal relacionada con el tratamiento (incluyendo malformaciones) a 1000 o 300 ppm en ninguna de las especies.

Evaluación funcional de macrófagos alveolares de conejo tras exposiciones inhaladas intermitentes a la mezcla de ácido sulfúrico
 Los aerosoles de ácido sulfúrico (H2SO4) son comunes en ambientes ambientales y ocupacionales. Este estudio examinó los números y seleccionó las propiedades funcionales in vitro de macrófagos alveolares recuperados de conejos sometidos a exposición inhalatoria a un submicrometro de 0,5 mg/m3 (0,3 micron) H2SO4 durante 2 h/día. El lavado broncoalveolar se realizó en los días 3, 7 y 14 durante el período de exposición (especialmente 24 h después de 2, 6 ó 13 exposiciones). El día 3 aumentó el número total de células y los recuentos de macrófagos, pero volvieron a los niveles de control el día 7; no se observó ningún cambio en los leucocitos polimorfonucleares en ningún momento. La fijación del sustrato de macrófagos no fue afectada por exposiciones a H2SO4, pero la movilidad aleatoria fue severamente deprimida en los días 7 y 14. El número de macrófagos fagocíticomente activos y el nivel de dicha actividad se incrementaron el día 3, pero se deprimieron el día 14. Estos resultados demuestran alteraciones significativas en las importantes propiedades funcionales de los macrófagos alveolares debido a exposiciones intermitentes a corto plazo a los aerosoles H2SO4, estos cambios tienen implicaciones en la capacidad de los pulmones de mantener una defensa adecuada contra las partículas depositadas.

Evaluación del desempeño bajo atmósferas tóxicas
 Se ha desarrollado y utilizado un nuevo modelo conductual para evaluar el rendimiento de ratones durante la exposición al monóxido de carbono, cloruro de hidrógeno o niveles subambientes de oxígeno. El aparato es una serie ventilada de 150-ft de tubos de vidrio que forman un sistema de exposición en forma de S. La evaluación del desempeño se obtuvo para dos respuestas subletales: distancia recorrida/tiempo e incapacitación. El rendimiento de ratones normales (Tipo I) o de ratones previamente ajustados con cánula traqueal (Tipo II) fue muy reproducible y similar. Se obtuvieron relaciones concentración-respuesta que mostraron el deterioro del rendimiento con las exposiciones al CO de 2500 ppm, HCl de 1095 ppm, y por debajo del 8,8% nivel ambiente de O2. Este modelo puede ser sensible a otros agentes asfixiantes e irritantes. Incluye tanto la distancia recorrida como el tiempo de desempeño previo a la incapacitación. Ambos son parámetros críticos a ser incluidos en el análisis de riesgo de fuga en situaciones de incendio y posiblemente en otros accidentes con derrames químicos.

Toxicidad materna y del desarrollo de la exposición crónica al aluminio en ratones
 El presente estudio demostró neurotoxicidad inducida por aluminio en madres en ratones y retardo en el desarrollo de sus crías después de la exposición oral a varios niveles de dosis durante la gestación y la lactancia. Se compararon ratones hembras alimentadas con lactato de aluminio (AL) a niveles de 500 o 1000 ppm en su dieta desde el día 0 de gestación hasta el día 21 postparto con ratones que recibieron una dieta de 100 ppm de aluminio adfí. Las ratas que recibieron las dietas de 500 y 1000 ppm de AL mostraron signos de neurotoxicidad a partir de los días 12-15 postparto y mostraron pérdida de peso significativa. Offspring mostró disminuciones dosis-dependientes en el peso corporal (F = 6,47, p < 0,001), longitud corona-rump (F = 7,37, p < 0,0001) e índice de peso al nacer (F = 6,02). Los pesos de hígado absoluto y relativo y bazo fueron menores en las crías de los grupos AL altos en comparación con los controles (F = 3,34, p < 0,025 y F = 15,54, p < 0,001, respectivamente). El desarrollo neuroconductual fue algo retardado en las crías tratadas con aluminio, pero no en sus controles con pares (F = 5,52, p < 0,005). Además de mostrar toxicidad oral del exceso de AL durante el desarrollo efectos tóxicos dosis-dependientes de la exposición al aluminio parenteral, se demostró en ratones gestantes que fueron inyectadas por vía subcutánea con solución de lactato de aluminio a los 10, 20 ó 7, 12 mg de gestación al/kg. El bazo materno y el peso del hígado se incrementaron significativamente en los animales tratados con aluminio (p < 0,001 y p < 0,05, respectivamente). Las longitudes de corona-rumpimiento fetal se redujeron significativamente en el grupo aluminio 20 mg/kg (F = 9,79, p < 0,001).

La toxicidad por inhalación de dos tintes comerciales: solvente amarillo 33 y solvente verde 3
 El tinte de quinolina 2-(2'-quinolyl)-1,3-indandione o Solvent Yellow 33 (SY) y la antraquinona tiye 1,4-di-luidano. Durante la fabricación, la SY o una combinación de ambos SY y SG pueden liberarse al aire, exponiendo a los trabajadores fábricas por inhalación a estos compuestos de colorante. La toxicidad por inhalación potencial de estos compuestos se probó exponiendo ratas F344/N a diferentes concentraciones de SY o mezcla de colorante SY/SG (30:70 w/w) durante 6 semanas/día, 5 días. En los estudios de 4 semanas, los ratones fueron expuestos a aerosoles SY en concentraciones promedio de 10 +/- 5, 51 +/- 10, o 230 +/- 30 mg/m3 (media +/- DE) o SY/SG 11 +/- 49 mg en promedio). Las ratas expuestas a la mayor concentración de SY o SY/SG presentaron pesos corporales que fueron aproximadamente 8% o 7% menos, respectivamente, que sus controles después de la exposición. Las ratas expuestas a la mayor concentración de SY/SG durante 4 semanas también presentaron reducción de la eficiencia del intercambio gaseoso pulmonar, obstrucción del flujo aéreo, inflamación pulmonar alveolar leve, hiperplasia de células epiteliales pulmonares tipo II y proliferación de macrófagos vacuolados. En los estudios de 13 semanas, las ratas fueron expuestas a aerosoles SY a concentraciones promedio de 1,0 +/- 0,2, 10,8 +/- 1,8 o 100 +/- 17 mg/m3 (media +/- 0,12 DE) o SY/SG 10. Los animales expuestos a la mayor concentración de SY o SY/SG durante 13 semanas tuvieron pesos corporales que fueron aproximadamente 5 o 9% menos, respectivamente, que sus controles después de la exposición y tuvieron acumulación de macrófagos alveolares vacíos. Las ratas expuestas a la mayor concentración de la mezcla de colorante SY/SG durante 13 semanas también tenían indicaciones de inflamación pulmonar leve y leve hiperplasia de células epiteliales pulmonares tipo II. Se encontró muy poco SY en los pulmones después de cualquier exposición, indicando que su aclaramiento de los pulmones estaba a una velocidad rápida. Sin embargo, cantidades significativas del componente SG de la mezcla SY/SG se detectaron en los pulmones después de cada exposición. El aclaramiento pulmonar medio de SG a partir de la exposición a 13 semanas fue de aproximadamente 280 días. En resumen, ningún material de prueba pareció ser altamente tóxico después de la inhalación. Sin embargo, la toxicidad ligeramente mayor observada para la SY/SG sobre la SY aislada, probablemente está relacionada con la mayor retención pulmonar del componente SG de la mezcla de colorante.

El destino de la azodicarbonamida inhalada en ratas
 La azodicarbonamida (ADA) es ampliamente utilizada como agente de soplo en la fabricación de plásticos de espuma expandida, como agente de envejecimiento y blanqueamiento en la harina y como condición de pan. Se han comunicado exposiciones humanas tanto durante la fabricación como durante el uso. Grupos de ratones F344/N machos fueron administrados ADA por gavage, por instilación intratraqueal y por exposición inhalatoria para determinar la disposición y los modos de excreción de ADA y sus metabolitos. A las 72 h posteriores al gavage, el 30% de la ADA administrada se absorbió mientras que tras la instilación intratraqueal, la absorción fue del 90%. La comparación entre los grupos de ratones expuestos por inhalación a la ADA para alcanzar cargas corporales de 24 ó 1230 microgramos no mostró diferencias significativas en los modos o tasas de excreción de equivalentes [14C]ADA. La ADA fue convertida rápidamente a la urea en condiciones fisiológicas y la urea fue el único compuesto marcado con 14C presente en excretas. Los equivalentes [14C]ADA estuvieron presentes en todos los tejidos examinados inmediatamente después de la exposición por inhalación, y las semividas de eliminación en el orden de 1 día fueron evidentes para todos los tejidos investigados. No se observaron depósitos de almacenamiento para equivalentes [14C]ADA. La tasa de acumulación de equivalentes [14C]ADA en sangre se relacionó linealmente con el contenido pulmonar medido a partir de ratas retiradas en momentos seleccionados durante una exposición por inhalación de 6 horas a una concentración de aerosol de ADA de 25 microgramos. En un estudio que se extendió 102 días después de la exposición, la retención de equivalentes [14C]ADA en los tejidos fue descrita por una función exponencial negativa bicomponente. Los resultados de este estudio indican que en la inhalación, la ADA es rápidamente convertida a la urea y que la urea es eliminada rápidamente de todos los tejidos con la mayoría de la eliminación por la orina.

