Cambios en el perfil de autopsia --1975 y 1984
 En 1975 las enfermedades del sistema circulatorio fueron la principal causa de muerte en nuestras autopsias hospitalarias, con una neoplasia un segundo pobre. En 1984 la situación fue la inversa. La reducción de enfermedades del sistema circulatorio se debió principalmente a que, en los casos cerebrovasculares, las muertes por enfermedad arterial coronaria no se modificaron. El aumento de la neoplasia afectó especialmente a las mujeres mayores, que fallecieron por tipos menos comunes de cáncer. Se sugiere que estos pacientes podrían haber escapado a la muerte por enfermedad cerebrovascular y evitar los cánceres que usualmente matan en la edad media, para morir más tarde de otros tipos relacionados con la edad que fueron menos comunes en 1975. Los presentes hallazgos enfatizan la importancia de reconocer y ajustar a un espectro cambiante de enfermedad que se está desarrollando en la población envejecida de un país de Europa Occidental.

Distribución tisular de estradiol 17-sulfato 2- y 4-hidroxilado en la rata
 Las actividades de las enzimas 2 y 4 hidroxilación del estradiol 17-sulfato en varios tejidos de rata se midieron mediante la determinación de 2-hidroxiestradiol 17-sulfato y un electrocromato de 4-hidroxiestradiol con alto rendimiento líquido de detección 17-fosfato. Las incubación se realizaron en presencia de un sistema generador de nicotinamide adenina dinucleótido fosfato (NADPH) mediante fracciones microsomales de cada tejido. Los hígados de ratas machos y hembras, seguidos por los riñones, tuvieron las mayores actividades de 2-hidroxilasa, mientras que otros tejidos, incluyendo cerebro, corazón, pulmón, testículo, ovario y útero, tuvieron niveles similares. Con respecto a la 4-hidroxilasa, nuevamente el hígado, seguido del ovario, tuvo la mayor actividad. No hubo diferencia significativa en las actividades de otros tejidos investigados. Además, se formaron dos estrógenos catecolantes, 6 beta, 7 beta y 16 metabolitos alfa-hidroxilados del estradiol 17-sulfato, cuando se usaron corazón y pulmón masculino y hígado y riñón femenino. El riñón masculino presentó una débil actividad beta-hidroxilasa 6. Estos resultados muestran que varios tejidos de rata, incluyendo el hígado, tienen actividades de 2 y 4-hidroxilasa para el estradiol-17-sulfato y que algunos de los tejidos tienen capacidades metabólicas adicionales como la hidroxilación a 6 beta-beta.

Sustraen diferencias en los cambios relacionados con la edad en la síntesis in vivo de dopamina en el estriado y en el núcleo accumbens del cerebro de las ratas
 El objetivo de este estudio fue investigar los cambios relacionados con la edad en la síntesis de dopamina (DA) in vivo en el cerebro de ratas Wistar con sustratos de ST y LWH. No hubo diferencias significativas en los niveles regionales de DA en ratas de edad versus adultas de ambas substrain. En la substrain del LWH, la síntesis in vivo de DA, reflejada en la acumulación de 3,4-dihidroxifenilalanina en el estriado y en el núcleo accumbens, fue significativamente menor en las ratas ancianas. Sin embargo, en la substrain del ST no se observaron cambios relacionados con la edad en la síntesis regional in vivo de DA para las ratas maduras. Estos resultados sugieren que el estriado y el núcleo accumbens de las ratas LWH pueden ser más vulnerables al envejecimiento que los de la substrain ST.

Absorción intestinal y metabolismo del ácido homoursodesoxicólico en ratas
 Se estudió la absorción intestinal, la biotransformación hepática y la modificación bacteriana intestinal del homólogo C25 del ácido ursodesoxicólico, el ácido homoursodesoxicólico y sus ratas conjugadas glicinas. El ácido homoursodesoxicólico, como el ácido ursodesoxicólico, fue absorbido eficientemente del intestino y se excretó rápidamente en la bilis. La mayor parte (mayor del 95%) del ácido homoursodesoxicólico absorbido se sometió a la betaoxidación para formar dos ácidos biliares C23, norursodesoxicólico y el hígado no beta-bloqueante. La modificación bacteriana del ácido homoursodesoxicólico fue muy similar a la del ácido ursodesoxicólico. En el tracto intestinal de las ratas, el ácido glucohomoursodexycólico fue desconjugado para formar ácido homoursodesoxicólico no conjugado, que fue entonces 7 beta-deshidroxilado para formar ácido homolitólico.

El metabolismo extrarrenal del N-etil [2,3-14C] maleimide-S-glutatión, un modelo compuesto de conjugado con glutatión
 Se utilizó N-etil radiactivo [2, 3-14C]maleimida-S-glutatión (14C-NEM-S-G) como modelo compuesto de conjugado glutatión. El metabolismo del conjugado en los tejidos extrarrenales se investigó en ratas nefrctomizadas y en hígados de rata perfundidos. Cuando se inyectó 14C-NEM-S-G por vía intravenosa en ratas nefrctomizadas, se detectó una cantidad significativa de 14C-NEM-S-cisteína gamma-glutamiltransferasa que demostró la forma extraglutamiltransferasa. En la perfusión hepática aislada con Krebs-Henseleit buffer conteniendo 25 mM Hepes, tanto 14C-NEM-S-Cys como 14C-NEM-S-cysteinilglicina (14C-G). Además, 14C-NEM-S-Cys-Gly se convirtió en plasma a 14C-NEM-S-Cys, aunque el plasma 14C-NEM-S-G no fue metabolizado por sí mismo. Estos resultados demuestran que el hígado y el plasma contribuyen al metabolismo de glutatión conjugado in vivo.

Comparación de un nuevo derivado de la nitrosourea, 1-(2-cloroetil)-3-isobutil-3-(beta-maltosil)-1-nitrosourea con diversos agentes antitumorales con relación a la leucemia terapéutica
 Para evaluar más a fondo la actividad antitumoral de 1-(2-cloroetil)-3-isobutil-3-(beta-maltosil)-1-nitrosourea, se examinaron los cocientes de referencia de leucemias (TA-077). En el i.p.-i.p. El sistema, en el cual las células tumorales fueron inoculadas intraperitonealmente (i.p.) y los fármacos administrados i.p., TA-077 administrados diariamente durante cinco días consecutivos, mostró una proporción terapéutica de 30,6 más alta. Sin embargo, en el IV-i.v. El sistema en el que se inocularon las células tumorales por vía intravenosa (i.v.) y los fármacos también se administraron por vía intravenosa (v.v., TA-077 administrado en el mismo esquema mostró una proporción de 13,7, que fue la más alta. Los resultados del presente estudio también indicaron que las células L1210 leucemias fueron altamente sensibles a los derivados de la nitrosourea. Por lo tanto, esto debe tenerse en cuenta para el cribado de candidatos a nuevos agentes antitumorales.

La susceptibilidad de ouabain del músculo cardiaco del muelle de la casa, un insectívoro: comparación con la rata, el cobayo y el mono rhesus
 La susceptibilidad a la orabaína del músculo cardíaco de la cama de mucama de casa (Suncus murinus), un insectívoro, fue investigada por medio de experimentación in vitro, y comparada con el cerdo, ratón. La contracción de los músculos cardíacos impulsados eléctricamente de todas las especies se incrementó lentamente después de la aplicación de la oabaína. La manteca fue aproximadamente 100 veces más sensible que la rata y 10 veces menos que el cobayo y el mono rhesus. Sólo la preparación cardíaca de las ratas que fue detenida por la mayor concentración de oabaína podría ser restaurada por algunos lavados con medio. Las características farmacológicas de la selva difieren de las de la rata y fueron comparativamente similares a las del cobayo y del mono rhesus.

Estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos con piretanida en conejos
 Se investigó la farmacocinética y la farmacodinámica de piretanida en conejos. Después de la administración intravenosa, las concentraciones plasmáticas y las tasas de excreción urinaria de piretanida, así como los efectos farmacológicos, se midieron en dos condiciones diferentes de hidratación. En un experimento, la cantidad de líquido perdido durante la diuresis fue reemplazada por la infusión de solución de Ringer con lactato exactamente la misma velocidad con la tasa de flujo de orina (tratamiento I). En otro experimento no se realizó infusión compensatoria (tratamiento II). No hubo ninguna diferencia apreciable entre los tratamientos I y II en cuanto a las concentraciones plasmáticas y la excreción urinaria. A pesar de las similitudes en las propiedades farmacocinéticas, los efectos farmacológicos de piretanida fueron influenciados considerablemente por las condiciones hidratadas del cuerpo. El efecto diurético expresado como la tasa de excreción de la suma de sodio y potasio urinarios fue trazado contra la correspondiente tasa de excreción urinaria de piretanida inalterado. La forma de cada gráfico mostró una curva similar de sigmoides, sin embargo, la curva en el tratamiento I se alteró significativamente a la derecha en comparación con la del tratamiento II. Este hecho indica que el efecto farmacológico de la piretanida parece ser modificado por el contenido de agua y electrolitos en el organismo. Las concentraciones plasmáticas y la excreción urinaria de piretanida fueron razonablemente descritas por un modelo abierto de tres compartimentos lineales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El uso de beta-ciclodextrina en el cultivo de linfocitos, induce la inducción de la respuesta de anticuerpos primarios in vitro en medio de cultivo que contienen suero bovino en terneros o neonatos
 Con el fin de inducir la respuesta de anticuerpos primarios a los eritrocitos ovino in vitro en linfocitos murinos, las células se cultivan generalmente en medio RPMI-1640 que contienen suero fetal de pantorrilla (SFC). Cuando la SFC fue sustituida por suero de pantorrilla (CS) o suero bovino recién nacido (NBS), la respuesta de anticuerpos fue pobre en comparación con la obtenida con la SFC. Sin embargo, se indujo una respuesta comparable cuando se añadió CS o NBS al 1% al medio de cultivo en combinación con 500 microgramos/ml beta-ciclodextrina (beta-CD). En presencia de beta-CD, la respuesta fue la más alta cuando se añadió CS o NBS al 1%. Una observación importante fue que todos los lotes de SC (5 lotes) y NBS (2 lotes) evaluados apoyaron la respuesta igualmente en presencia de beta-CD. La respuesta antiplaquetaria inducida por CS o NBS al 1% en presencia de beta-CD mostró ser completamente dependiente del antígeno adicionado, sugiriendo que el beta-CD no es un activador policlonal. El beta-CD no mostró efectos mitogénicos ni citotóxicos sobre los linfocitos murinos. Estos resultados indican que el beta-CD es un aditivo útil para inducir la respuesta de anticuerpos primarios in vitro en el medio de cultivo que contiene CS o NBS, que suele ser menos favorable pero menos costoso que el FCS.

Estudio de la disposición de furosemida en el hombre
 Se estudió la disposición de furosemida en el hombre. Seis varones jóvenes sanos recibieron 20 mg de furosemida por inyección intravenosa en bolo y 10, 20, 30 y 40 mg de furosemida (solución) por vía oral. La concentración sérica del fármaco se determinó por cromatografía líquida de alta resolución y la excreción urinaria se determinó espectrofotométricamente tras diazotización. Los datos experimentales de muestras de suero y orina fueron simultáneamente sometidos al análisis por computador. Sobre la base de los resultados, se demostró que la disposición de furosemida en el hombre puede ser descrita por un modelo abierto bicompartimental con los siguientes parámetros promedio: t1/2 alfa = 0,229 +/- 2,06 h. Después de la administración oral de la solución de furosemida, el fármaco fue absorbido rápidamente del tracto gastrointestinal con una tasa constante de absorción de primer orden ka de 2,33 +/- 0,93 h-1, pero hubo un tiempo de resolución del fármaco de aproximadamente 6,45. La biodisponibilidad oral relativa se estimó en 83 +/- 14%, superior a los valores reportados. La eliminación de furosemida fue muy rápida y principalmente por vía renal. El aclaramiento sistémico (CLs) y el aclaramiento renal (CLr), después de la administración en bolo intravenoso, fueron 7,60 +/- 2,29 y 6,44 +/- 1,81 l/h, respectivamente. La vía oral no influyó en las CL y CLr en su conjunto, pero la relación de aclaramiento no renal (CRnr) tras la administración oral (15,7 +/- 4,8%) fue significativamente mayor que tras la administración intravenosa (11,2 +/- 4,0%).

El efecto diurético de la furosemida en relación con su disposición en el hombre
 Los experimentos sobre el efecto diurético y la disposición de furosemida se realizaron en nueve voluntarios varones sanos. Durante el período de prueba, cada sujeto recibió 50 ml de agua cada media hora. Bajo esta condición experimental, se observaron fenómenos interesantes, tales como la duración casi idéntica del efecto diurético independiente de la dosis dada y la llamada histéresis en sentido horario de la curva concentración efecto. Estos fenómenos revelaron que el sistema de regulación del agua corporal había intervenido en la farmacodinámica de la furosemida. Con base en los resultados experimentales, se presenta un modelo y una nueva ecuación que describe la relación cuantitativa de la disposición del fármaco, la respuesta diurética y la función reguladora del agua corporal.

Predicción del perfil de concentración plasmática durante aplicaciones cutáneas únicas y repetidas de indometacina y sus ungüentos de sal de calcio
 Para determinar las concentraciones plasmáticas y esclarecer el comportamiento farmacocinético desde el punto de vista de la aplicación farmacéutica, se aplicó indometacina (IND) y su sal de calcio (IND-Ca) en forma de pomadas de gel bajo oclusión abdominal. Para describir el perfil de concentración plasmática de IND durante la administración percutánea repetida, se aplicó un modelo farmacocinético muy sencillo que incluye un proceso de absorción de primer orden con un tiempo de retardo. IND e IND-Ca fueron absorbidos rápidamente con un corto tiempo desde la pomada IND-Ca (1% como IND, 0,14 g/cm2, 3,0 x 1,2 cm de área) que contenía Azone. Aunque la dosis aplicada de pomada de IND-Ca se redujo a una cuarta parte (1,0 x 1,0 cm de área), las concentraciones plasmáticas de IND se mantuvieron por encima de los niveles eficaces durante 24h. El uso del modelo farmacocinético se justificó por la buena concordancia con los datos observados tras la aplicación percutánea repetida de pomadas. Así, los cursos de concentración plasmática de IND-tiempo durante la administración percutánea repetida pueden ser predecibles usando el modelo.

Ultraestructuración de células musculares lisas únicas contratadas por carbachol e ion calcio
 Los cambios ultraestructurales de las células musculares lisas únicas de la cobaya taenia coli durante la contracción evocada por Ca2+ (Ca) y carbachol (CCh) fueron investigados por microscopía de transmisión y barrido. Las células, preparadas en presencia de una alta concentración (140 mM) de KCl, sin adición de Ca, exhibieron contorno superficial liso. La contracción de estas células fue dosis dependiente de Ca. Con el aumento de la concentración de Ca, la contracción se acompañó de la formación de procesos (0,15 micron grueso y 1 micron largo), evaginaciones de membrana de diversos tamaños y formas y núcleos densamente empaquetados. Las células, preparadas en presencia de Ca 0,18 mM y a una concentración fisiológica (2,7 mM) de KCl, tenían dos poblaciones: una tenía invaginaciones superficiales de la membrana celular y la otra tenía procesos espinosos. Las células de ambos tipos fueron responsivas a la CCh y los procesos espinosos desaparecieron durante la contracción, pero la evaginación no apareció. Las diferencias en los cambios ultraestructurales durante las contracciones entre las células musculares lisas únicas y los tejidos intactos pueden deberse al hecho de que las células únicas están mecánicamente libres de células adyacentes y tejidos conectivos. También es posible que las propiedades de la membrana varíen durante el aislamiento, particularmente cuando las células son aisladas en medio libre de Ca.

Efectos de las beta- y gamma-ciclodextrinas sobre el comportamiento farmacocinético de la prednisolona tras su administración intravenosa e intramuscular a conejos
 Se investigaron los efectos de las beta- y gamma-ciclodextrinas (CyDs) sobre el comportamiento farmacocinético de la prednisolona tras administración intravenosa o intramuscular en conejos. Los niveles séricos de prednisona después de la administración intravenosa fueron poco afectados por los dos complejos de DC. Esto podría deberse a la rápida disociación de los complejos en el gran volumen de líquido corporal. Por otro lado, los niveles séricos de prednisona después de la administración intramuscular de los complejos DC en forma de suspensión a conejos fueron significativamente mayores que los del fármaco solo. Además, los tiempos medios de residencia de ambos complejos de CDI fueron más cortos que los de la prednisolona sola. Por el contrario, hubo poca o ninguna diferencia en los parámetros farmacocinéticos después de la administración intramuscular del fármaco en forma de solución, excepto en Tmax entre prednisolona y sus complejos CyD. La mayor tasa de biodisponibilidad de la prednisolona tras la administración intramuscular en forma de suspensión puede deberse a la rápida disolución de los complejos de CDI.

Una diferencia en las propiedades farmacológicas de los receptores de histamina en la aorta de conejo y en la arteria basilar
 Una interacción de los bloqueantes de entrada de Ca, D600 y diltiazem, con los receptores de histamina fue probada en aorta de conejo y arteria basilar. D600 causó un desplazamiento paralelo derecho de la curva de respuesta a la concentración de histamina. Los valores de la pendiente del análisis del gráfico Schild en aorta no fueron diferentes de la unidad. El pretratamiento con dibenamina causó una reducción de la respuesta máxima a la histamina en la aorta. Esa reducción fue acentuadamente disminuida por la presencia de D600 o clorfeniramina en la aorta, pero no en la arteria basilar. Sin embargo, el diltiazem no influyó en la curva de respuesta a la concentración de histamina. Estos hallazgos sugieren que la propiedad farmacológica de los receptores histamina en la aorta de conejo es distinta a la de la arteria basilar. Además, el diltiazem parece no interaccionar con los receptores de histamina en ambos tejidos vasculares.

Activación automática de auto-discordancias y síndromes emocionales: cuando las estructuras cognitivas influyen
 Diferentes tipos de auto discrepancias se asocian con diferentes afectos negativos. Se llevaron a cabo dos estudios para determinar si la activación automática del propio self-guide, como estructuras cognitivas, induciría estados emocionales distintos. Los sujetos que poseen discrepancias significativas entre su self real y su auto-guía ideal (atribuye que alguien desea o espera que la persona posea) o su deber auto-retribuido a sí mismo (aun sujeto rey). La activación de los desajustes induce síndromes momentáneos de desinyección (sadness, disminución de la activación) en sujetos ideales-discrepantes pero provoca agitación (nerviosidad, aumento de la excitación). En el Estudio 2, los sujetos fueron aleatorizados a priming auto-relevante/no discrepante, auto-discrepante o despertado. Los hallazgos del Estudio 1 fueron replicados para la condición de priming auto-discrepante aisladamente. Los resultados indican que (a) los desajustes constituyen estructuras cognitivas y (b) la activación automática de diferentes desajustes a través del priming contextual induce distintos tipos de malestar emocional.

Influencia social en las decisiones morales grupales: los efectos interactivos del razonamiento moral y la orientación del rol sexual
 En este estudio se examinaron los efectos del nivel de razonamiento moral y la orientación del rol sexual sobre la influencia social en la toma de decisiones grupales. Se predijo que estos dos constructos de diferencia individual tendrían un efecto interactivo de tal manera que las personas que son compatibles o no conflictivas en las dos dimensiones tendrían más influencia en una tarea grupal con implicaciones morales que las personas conflictivas. Todos los sujetos completaron individualmente una tarea de decisión distributiva que requería clasificar a los pacientes en estado terminal para acceder a una máquina renal salvadora de vida. Luego se reunieron en pequeños grupos y llegaron a una decisión grupal sobre la misma tarea. El nivel de razonamiento moral de los sujetos y la orientación al rol sexual fueron evaluados a través del Rest Defining Issues Test (Rest, 1979) y el Bem Sex Role Inventory (Bemwere, 1974). La influencia se midió de tres maneras: semejanza entre los rangos individuales y grupales, influencia autopercibida y selección del miembro del grupo más influyente. Los resultados de las tres medidas de influencia apoyaron la hipótesis interactiva. En la discusión consideramos las implicaciones de los datos para los modelos de diferencias individuales de razonamiento moral, la necesidad de una mayor comprensión de la competencia de meta y el conflicto de personalidad, y la importancia de considerar el impacto de los factores morales en las decisiones grupales.

Estudio de 8 años de influencias múltiples sobre el consumo de drogas y las consecuencias del consumo de drogas
 Múltiples influencias a largo plazo sobre el consumo y abuso de drogas en adultos jóvenes fueron probadas en una perspectiva interaccionista utilizando modelos causales latentes-variables. Las influencias intrapersonales incluyeron el uso precoz de drogas y la conformidad social. Las influencias interpersonales proximales fueron capturadas por el uso percibido de drogas entre iguales, el uso percibido de drogas en adultos y la ruptura familiar. Las influencias más distales incluyeron la percepción de aprobación comunitaria o de desaprobación para el uso de drogas. Las medidas de resultado incluyeron no solo el uso de drogas, sino también el uso disruptivo de drogas (alto en el trabajo o en la escuela) y problemas autoadmitidos con drogas. Los datos fueron obtenidos de 654 participantes en tres momentos igualmente espaciados durante un estudio longitudinal de 8 años que comenzó cuando los sujetos estaban en la escuela secundaria básica. Se utilizaron análisis factoriales confirmatorios para probar la adecuación del modelo de medida hipotetizado. Posteriormente, se utilizó una ecuación estructural o modelo de camino para examinar las relaciones en el tiempo libre entre las variables latentes y manifiestas. Se encontraron efectos de estabilidad para todas las variables latentes medidas repetidas a lo largo de los 4 años. La conformidad social influyó fuertemente en otras variables latentes a lo largo del tiempo. El uso temprano de drogas y el consumo percibido de drogas en adultos fueron predictores prominentes del uso de drogas en adultos jóvenes, mientras que el uso previo predijo el uso disruptivo de drogas y la falta de conformidad social predijo problemas con el consumo. El consumo temprano de alcohol en adultos predijo posteriormente el uso disruptivo de drogas y problemas con el consumo de drogas. El consumo percibido de drogas en adultos generalmente influyó más tarde en el consumo de alcohol, mientras que el consumo de drogas entre iguales influyó más tarde en el consumo de cannabis y drogas duras. Se discuten las implicaciones para la prevención y el tratamiento desde una perspectiva interaccionista multicausal.

Procesos cognitivos y conflictos en estrechas relaciones: modelo de atribución-eficacia
 Un modelo recientemente propuesto de procesos cognitivos subyacentes al conflicto en las relaciones cercanas (Doherty, 1978, 1981a, 1981b) es revisado y probado en dos estudios. Central al modelo original son las atribuciones causales del conflicto y la eficacia percibida o la capacidad de resolver el conflicto. El modelo se revisa para incorporar juicios de responsabilidad y proporcionar un vínculo más estrecho con la teoría de la autoeficacia. El primer estudio examina las atribuciones y expectativas de eficacia en las relaciones madre-hijo. Como se esperaba, solo se obtuvo débil evidencia para las predicciones retenidas del modelo original, destacando la naturaleza específica de la relación de los procesos cognitivos para el conflicto en las familias. Un segundo estudio examina las relaciones marido-mujer y aporta evidencia para la utilidad de un modelo de atribución-eficacia del conflicto marital. El componente atribucional del modelo recibió mayor apoyo que el relativo a las expectativas de eficacia. En ambos estudios se obtuvo apoyo para la propuesta de que la relación entre las dimensiones del conflicto (por ejemplo, culpa) y las dimensiones causales está mediada por juicios de responsabilidad. Se discute la importancia de las revisiones para el modelo de Doherty en la comprensión del conflicto en las relaciones estrechas y se esbozan varias vías para futuras investigaciones.

Estabilidad y predictibilidad de la calidad de las relaciones conyugales de las mujeres y de la demora en su realización
 Este estudio longitudinal fue motivado por investigaciones transversales, clínicas y de encuesta sobre las relaciones conyugales y el bienestar individual. Las percepciones del comportamiento de los maridos hacia sí mismos y los autoinformes de la demora fueron recogidos de 51 mujeres de bajos ingresos durante el curso de la guardería de sus hijos y 3 años después. Las correlaciones longitudinales de componentes específicos y las puntuaciones agregadas de las percepciones del comportamiento de los maridos y de la demoralización revelaron estabilidad significativa. Tanto las puntuaciones de la relación conyugal inicial como las posteriores tuvieron correlaciones más altas con las puntuaciones iniciales de demora. Las correlaciones longitudinales y el análisis de regresión múltiple apoyan la hipótesis de que la relación conyugal inicial predeciría la demora posterior. La calidad de la relación conyugal percibida parece tener diferentes efectos inmediatos y a largo plazo sobre los componentes del ajuste individual. Son necesarios estudios longitudinales integrados de relaciones y personalidad y sus interrelaciones para comprender la estabilidad y el cambio en la personalidad y el bienestar del adulto.

Determinantes del apoyo social percibido: transacciones interpersonales, perspectivas personales y estados afectivos transitorios
 Durante la última década, el estudio del apoyo social se ha basado fuertemente en los relatos de los receptores de apoyo percibido. Sin embargo, tales informes de apoyo pueden reflejar no sólo las transacciones interpersonales de apoyo reales, sino también las disposiciones personales y perceptivas de los receptores y los estados de ánimo relativamente transitorios. Este estudio examina los efectos independientes de estos factores en el apoyo percibido. Las transacciones interpersonales de apoyo social se evaluaron en un diseño longitudinal de paneles utilizando relatos de 486 hombres adultos encuestados y sus otros significativos (principalmente esposas). Mediante técnicas de modelación estructural (LISREL VI), se realizaron una serie de análisis estadísticos desdoblamiento. Los resultados proporcionan fuerte apoyo a un modelo en el cual la percepción de apoyo de los receptores es determinada significativa y fuertemente por las transacciones interpersonales reales, según lo reportado por otros significativos, moderadamente por el sesgo negativo de los receptores ansiedad y depresión mental débilmente por sus indicadores. Se discuten las implicaciones de los resultados para futuras investigaciones.

Un enfoque condicional de los constructos disposicionales: la predictibilidad local del comportamiento social
 Se desarrolla un enfoque condicional de las disposiciones en las que los constructos disposicionales son vistos como clusters de proposiciones si-a continuación. Estas proposiciones resumen las contingencias entre categorías de condiciones y categorías de comportamiento más que las tendencias de respuesta generalizada. Una unidad fundamental para investigar las disposiciones es, por lo tanto, la frecuencia condicional de actos que son centrales a una determinada categoría de comportamiento en situaciones circunscritas, no la frecuencia general de comportamientos. En una aplicación empírica del modelo, examinamos cómo los juicios disposicionales de las personas están vinculados a amplias observaciones del comportamiento de los objetivos en una gama de situaciones sociales naturales. Identificamos categorías de esas situaciones sociales en las cuales el comportamiento de los objetivos puede ser mejor predicho a partir de los juicios disposicionales de los observadores, enfocando los dominios de agresividad y abandono. Una de esas categorías consiste en situaciones subjetivamente exigentes o estresantes que gravan las competencias de desempeño de las personas. Como era de esperar, los niños juzgados agresivos o retirados eran variables en situaciones de comportamientos disposicionalmente relevantes, pero divergieron en acciones agresivas y retiradas relativamente previsibles en situaciones que exigían las competencias sociales, autorreguladoras y cognitivas. Se consideran las implicaciones del enfoque condicional para la evaluación de la personalidad y la investigación de percepción de la persona.

Personalidad en el curso de la vida
 Utilizando elementos tomados de la psicología, la sociología y la historia, este artículo expone un marco conceptual para el análisis de la personalidad en el curso de la vida. Se propone que el marco interaccional hacia el cual se aspira la Psicología de la personalidad se concibe como una secuencia de interacciones de la personalidad con roles y transiciones sociales en entornos históricamente cambiantes. En la medida en que se puedan (a) identificar los caminos de roles en la estructura social, (b) seleccionar las situaciones de interés para la edad en las que estos roles se enactuen en el tiempo, y (c) Cada uno de estos pasos es delineado y luego ilustrado con un estudio longitudinal de niños explosivos, subcontrolados. No se trata de un esfuerzo para articular una teoría del desarrollo de la personalidad, sino delinear los parámetros de la vida social-temporal y situacional-a los cuales la investigación de la personalidad debe atender.

Farmacocinética del propilenglicol en el conejo
 El propilenglicol (PG) es ampliamente utilizado como solvente de fármacos en la industria farmacéutica. Sin embargo, ha producido toxicidad del sistema nervioso central durante la administración crónica. El presente estudio se realizó para describir la farmacocinética del propilenglicol durante la dosificación intravenosa aguda y constante, utilizando el conejo como modelo animal. En el experimento de dosificación aguda, el metabolismo del PG fue la vía de disposición dominante, caracterizada por el aclaramiento metabólico dependiente de la concentración. La excreción renal de PG supuso solamente el 2,4 al 14,2% de la dosis total tras la administración aguda debido a una reabsorción significativa en el riñón de conejo. Existe una relación ascendente-convexo entre el aclaramiento renal y el flujo urinario. Durante los estudios de infusión intravenosa a dosis constante, hubo una relación desproporcionada entre la tasa de infusión y la concentración en el estado estacionario, proporcionando más evidencia de la cinética de disposición limitada de la capacidad. La relación ascendente-convexo entre el aclaramiento renal y el flujo urinario también fue evidente en los estudios de perfusión a largo plazo.

Cinética de inhibición del metabolismo de fármacos: uso de perfiles de concentración-tiempo de metabolitos
 Se investiga un modelo simple que simula la cinética de la interacción inhibición del metabolismo de fármacos. Se evalúa la sensibilidad relativa de los perfiles fármaco-concentración-tiempo de metabolitos como índices de inhibición. En condiciones de equilibrio en las que las concentraciones de inhibidor se mantienen constantes, la determinación del metabolito, además de la cinética de los fármacos, aporta poca información adicional cuando la inhibición es no selectiva. Sin embargo, los perfiles metabólicos ofrecen mayor sensibilidad cuando existen vías paralelas de metabolismo y hay selectividad de la acción inhibitoria. También se investigan las condiciones no-estado porque a menudo se aplican en los estudios de inhibición; a menudo el inhibidor se administra en dosis única o en régimen de dosificación múltiple y no en una infusión intravenosa de velocidad constante. En las primeras condiciones, cuando las concentraciones inhibitorias en el organismo fluctúan durante el estudio, la cinética de los metabolitos puede ser más útil que la cinética de los fármacos. Los cambios evidentes en los perfiles de concentración-tiempo del metabolito son sustanciales debido tanto a la inhibición per se como a la no linealidad en el sistema resultante de la eliminación del inhibidor. Se concluye que la cinética de metabolitos proporciona una ayuda útil en la detección de interacciones de inhibición del metabolismo de fármacos.

Estimaciones de los parámetros farmacocinéticos poblacionales y el rendimiento de la retroalimentación bayesiana: un análisis de sensibilidad
 Se investigó la influencia del sesgo en las estimaciones de los parámetros farmacocinéticos poblacionales sobre el rendimiento de la retroalimentación bayesiana en la consecución de una concentración sérica deseada de medicamentos. Se consideraron tres casos específicos (i) en estado estacionario, (ii) ejemplo de lidocaína y (iii) ejemplo de mexiletina. Considerando que en el primer caso tanto la retroalimentación como la concentración deseada representaron valores en el estado estacionario, en los ejemplos de lidocaína y mexiletina se asumió que la concentración de feedback se muestreó poco después de iniciar la terapia. Se utilizó RMSE como medida de desempeño predictivo. Para el caso del simple estado estacionario la relación entre RMSE y sesgo en las estimaciones de los parámetros que describen la distribución anterior podría derivarse analíticamente. Se utilizaron simulaciones de Monte Carlo para explorar las dos situaciones no estatales. En general, el rendimiento de la retroalimentación bayesiana para predecir las concentraciones séricas fue relativamente insensible a las estimaciones de malos parámetros poblacionales. Sin embargo, grandes cambios en RMSE podrían ser observados con pequeños cambios en los parámetros verdaderos componentes de la varianza, en particular en la varianza residual intraindividual, sigma 2 epsilon, indicando que el intervalo de predicción es sensible.

La influencia de las variables tasas de EG y tránsito intestinal en la curva del nivel plasmático de la cimetidina; explicación para el fenómeno del doble pico
 Se presenta un modelo de flujo fisiológico para dar cuenta del doble pico plasmático basado en el vaciamiento gástrico cíclico y la motilidad intestinal en el estado de ayuno. Central al modelo es la suposición de que las tasas de vaciamiento gástrico y tránsito intestinal variarán directamente con la fuerza de la actividad contráctil característica del ciclo de motilidad del estado de ayuno. Las curvas simuladas indican claramente que las tasas variables de EG pueden resultar en tasas de absorción variables del tracto gastrointestinal y de doble pico en las curvas de nivel plasmático de cimetidina. Vital a la ocurrencia de picos dobles son: i) tiempo de dosificación en relación a la actividad fásica, ii) variabilidad en el flujo fuera del estómago, y iii) una pequeña tasa de vaciamiento, constante para la administración. La variabilidad aislada de las tasas de flujo intestinal no causa un doble pico en la curva a nivel plasmático. Los resultados de las simulaciones, así como los resultados experimentales, pueden categorizarse de acuerdo con las formas de las curvas de nivel plasmático en cuatro tipos: tipo A, Cpmax (1) menos que Cpmax (2); tipo B, único Asumiendo que los resultados experimentales fueron obtenidos de sujetos en ayuno, siendo el tiempo de administración de la dosis una variable aleatoria, la frecuencia de las curvas experimentales con forma A, B, C o D correlaciona muy bien con la predicción teórica. Se concluye que las tasas variables de EG debido al ciclo de motilidad pueden explicar los picos de doble nivel plasmático. Además, las tasas variables de EG combinadas con la semivida de eliminación plasmática corta y la pobre absorción gástrica de cimetidina pueden ser la causa del doble pico plasmático frecuentemente observado.

Modelación farmacocinética/farmacodinámica: ¡qué es!
 Aunque la modelación farmacocinética/farmacodinámica ha estado en torno a décadas, todavía se encuentra en su infancia con respecto al futuro de su manifestación actual. Debido a la cantidad de tiempo y de otros recursos que deben comprometerse para el éxito del desarrollo y aplicación de estos métodos, los incentivos económicos deben estar a disposición de los científicos académicos e industriales a través de los NIH y FDA, respectivamente. Los retornos a largo plazo deben más que compensar las inversiones en forma de comprensión científica de las relaciones concentración-efecto, así como de las NDA más eficientes y aceptables. ¿Podría ser esa respuesta al laboratorio de drogas en los Estados Unidos y otros países?

Análisis de interacciones amplificadoras y potenciadoras entre agonistas
 Se ha prestado una atención considerable a las interacciones entre diferentes tipos de agonistas que median efectos farmacológicos comunes, en particular aquellas interacciones que implican una amplificación mutua de efectos. Sin embargo, no se ha dado una explicación satisfactoria para este fenómeno. En este trabajo se desarrolla un modelo teórico para un sistema de dos receptores-un-transductor que puede ser utilizado para establecer condiciones bajo las cuales las interacciones agonistas-agonistas pueden presentar amplificación. Se predice que la amplificación del umbral resulta cuando la relación transductor común observando cada receptor es positivamente cooperativa. Cuando esta relación es rectangular hiperbólica o negativamente cooperativa, menos que afecta a los aditivos se predice en general. Este modelo también predice la potenciación mutua entre los agonistas en el caso cooperativo positivo. En la práctica, la amplificación y la potenciación entre los agonistas pueden estar relacionadas y predecirse a partir de las formas de curvas concentración-efecto para los agonistas individuales. Las predicciones del modelo son probadas experimentalmente analizando las interacciones entre histamina y 5-hidroxitriptamina en aorta aislada de conejo y entre norepinefrina e histamina en aurícula derecha aislada de cobayo.

La relación con la enzima diana vitamina K 2,3-epóxido reductasa es la captación hepática y el almacenamiento de warfarina
 Los mecanismos de la farmacocinética de warfarina dependiente de la dosis relatada fueron investigados usando [14C]warfarina. Cuando se administró en microdosis (9 microgramos i.v.) a ratas (hombres Wistar, 270-300 g), una fase de distribución de vapor (T1/2 = 0,25 hr) fue seguida de una fase de distribución relativamente lenta. El volumen de distribución observado fue de 390 ml. Este comportamiento farmacocinético contrastó altamente con el observado para dosis mayores (mayores de 0,2 mg/kg) de warfarina (no marcadas); volumen de distribución = 45 ml, T1/2 = 12,5 hr. Si una "macrodosis" (0,2 mg/kg) precedió (16 hr), la farmacocinética "microdosis", "normal", fue observada para esta última, sugiriendo una saturable "compartimiento de la warfarina-ácido". Se investigó la distribución hepática de [14C]warfarina y el efecto de un desplazador sobre ella. Cincuenta y tres horas después de la administración de [14C]warfarina, el hígado contenía aproximadamente el 40% de la dosis; el 45% estaba unido a microsomas. La administración de acenocumarol (0,2 mg/kg) a las 48 hr, redujo el contenido hepático. La [14C]warfarina se redistribuyó de microsomas (-65%) y de 10.000 X g de pellet (-65%) al citosol (+260%) y al plasma (+32%). La [C14]warfarina ligada microsomalmente in vitro no pudo ser lavada ni desplazada a menos que el ditiotroitol (50 mM) se incluyó en los tapones de lavado TRUNDS [CATED 250 WOR]

permeación intestinal de aminas no cuaternarias: estudio con telenzepina y pirenzepina en la mucosa aislada de cobaya yeyuno y colon
 Estudios previos que demostraron una secreción intestinal de compuestos de amonio cuaternario en el yeyuno se extendieron a las aminas no cuaternarias. La telbivudina y la pirenzepina, dos compuestos estructuralmente similares que difieren en la solubilidad lipídica, fueron administrados en el lumen o en el lado sanguíneo de las mucosas aisladas de yeyuno cobayo y cámara de flujo del colon. La permeabilidad transepitelial de ambos fármacos desde la sangre hasta la luz fue de 3,2 a 18 veces mayor que en la dirección inversa, absortiva. La secreción neta indicada fue mayor con la telenzepina en el colon. A los 7 grados C la permeabilidad transepitelial se restringió a los flujos de derivación paracelular. En el colon, las mayores concentraciones celulares se observaron después de la administración de telenzepina y pirenzepina en sangre (500 y 150% de la solución de incubación). A los 7 grados C estos valores se redujeron a 1 de 5 y 1 de 8 de los valores a 37 grados C. A pH 6, 7,4 ó 8,2, no se observaron diferencias en la secreción colónica de telenzepina; la concentración celular aumentó con el aumento del pH solamente después de la administración luminal. En todas las condiciones, el colon acidificó la solución luminal por aproximadamente 0,4 unidades de pH. La fenoxibenzamina, antes de inhibir la secreción yeyunal de compuestos de amonio cuaternario, inhibió la secreción de pirenzepina y telenzepina en ambos segmentos de la sangre del colon-poltoamina, pero no afectó a la permeabilidad. Además, la fenoxibenzamina redujo el contenido celular en el colon pero tuvo poco o ningún efecto sobre el contenido de pirenzepina o telenzepina en el yeyuno. Los resultados son consistentes con un modelo en el que las aminas no cuaternarias son secretadas en el yeyuno por dos pasos de transporte seriado específicos para las cationes base; una difusión adicional de las bases libres es de importancia. En el colon, el influjo mediado por el transportador aumenta con la lipofilia de las cationes de base, mientras que el eflujo a través del borde del cepillo se limita a la difusión de las bases libres; la formación de gradientes de acidificación luminal concomitante.

El intercambiador de anión media el transporte de bencilpenicilina en el plexo coroideo de ratas
 Las características del transporte de la bencilpenicilina en el sistema nervioso central se examinaron con el uso del plexo coroideo de ratas con ATP. En presencia de gradiente de Cl hacia el exterior, se estimuló marcadamente la acumulación de bencilpenicilina en comparación con la acumulación en ausencia de gradiente de Cl. En condiciones de Cl- gradiente, la bencilpenicilina se acumuló transitoriamente a una concentración aproximadamente 1,7 veces mayor que en el equilibrio ("overshoot") que implicaba el transporte de la hierba. La acumulación estimulada por el gradiente de Cl de la benzilpenicilina no se debió solamente a los cambios en el potencial de membrana o en el pH intracelular. También se estimula la acumulación de benzilpenicilina en los plexos coroideos precargados con HCO3-, SCN- o benzilpenicilina, en comparación con la acumulación en los plexos coroideos sin descarga. La acumulación de bencilpenicilina estimulada por gradiente Cl fue saturable (Km = 13,6 microM y Vmax = 3,76 nmol/ml de tejido por min) y se redujo por ácido sulfúrico-ácido. Inhibidores del intercambio aniónico y probenecid (furosemida, 4-acetamido-4'-isotiocianostilbeno-2,2'-ácido disulfónico y 4'-ditiociatomicina Cldependiente Un gradiente de Na+ hacia la entrada no estimula la acumulación de bencilpenicilina. Estos hallazgos sugieren que el principal mecanismo para el transporte de la bencilpenicilina en el plexo coroideo de rata es a través de un intercambiador aniónico.

La acción simpatiinhibidora central de la ketanserina en ratas
 El efecto de la ketanserina sobre la actividad nerviosa eferente simpática, registrada a partir del nervio renal postgangliónico, nervio cardíaco inferior y nervio adrenal pregangliónico, fue estudiado en ratones con bloqueo del nervio. La administración intravenosa de ketanserina (0,05-5,0 mg/kg) produjo bradicardia y una reducción de la presión arterial media dependiente de la dosis. La actividad del nervio renal y la actividad del nervio cardíaco inferior también fueron reducidas por la ketanserina. Después de i.v. La administración, la actividad del nervio aferente del barorreceptor no aumentó, pero realmente disminuyó. Además, i.v. e i.c.v. La administración de ketanserina provocó una disminución de la actividad del nervio adrenal pregangliónico, acompañada de hipotensión y bradicardia. La ketanserina (0,5 mg/kg iv) y la clonidina (3 microgramos/kg iv) produjeron equihipotensión y bradicardia. Por otro lado, la reducción inducida por la ketanserina de la actividad del nervio renal fue más leve que la inducida por la clonidina. Los presentes hallazgos confirmaron que la ketanserina tiene una acción simpatiinhibitoria central. Esta acción central de la ketanserina puede desempeñar un papel importante en la bradicardia inducida por la ketanserina y puede ser parcialmente responsable de la hipotensión inducida por la ketanserina.

Efectos antiarrítmicos, electrofisiológicos y hemodinámicos del ACC-9358
 Se evaluaron los efectos antiarrítmicos, electrofisiológicos y hemodinámicos de un nuevo agente antiarrítmico, ACC-9358. En perros anestesiados, ACC-9358 convirtió la taquicardia ventricular inducida por orabaína en ritmo sinusal normal a una dosis acumulativa igual a encainida o flecainida y menor que la disopiramida. En perros con ligadura de 24 horas de la arteria coronaria, ACC-9358 suprimió las arritmias ventriculares espontáneas hasta 6 horas después de la administración oral o intravenosa. administración. El efecto antiarrítmico y las concentraciones plasmáticas de ACC-9358 se correlacionaron bien para ambos (r = 0,88) e i.v. (r = 0,87) administración. ACC-9358, flecainida y disopiramida fueron equiefectivos para convertir el flutter atrial inducido por trituración en perros anestesiados en ritmo sinusal normal. En perros anestesiados con alfa-cloroso, de raza cerrada, ACC-9358 conducía impulso lento a través del atrio, nodo auriculoventricular, sistema His-Purkinje y ventrículos funcionales refractarios. En perros conscientes, ACC-9358 aumentó la frecuencia cardíaca, redujo el volumen sistólico y no tuvo efecto sobre la presión arterial media, la resistencia vascular sistémica o el débito cardíaco. En perros anestesiados con alfa-cloroso, la taquicardia sinusal inducida por ACC-9358 no fue afectada por propranolol, pero fue bloqueada por hexametonio o vagotomía. En el músculo ventricular aislado del gato, el IC50 para el efecto inotrópico negativo del ACC-9358 fue significativamente mayor que la flecainida o la disopiramida. Estos resultados indican que ACC-9358 es un potente agente antiarrítmico de acción prolongada, oral e intravenosamente activo de clase Ic y antiarrítmico directo que 1) puede ser menos devopirida de los metabolitos activos.

Hepática vs. gastrointestinal extracción presistémica de midazolam oral y flurazepam
 Un modelo experimental fue desarrollado para elucidar el sitio de extracción presistémica de medicamentos con biodisponibilidad incompleta debido a la alta extracción después del p.o. Posología. Los cerdos domésticos recibieron un solo IV. o p.o. dosis de midazolam (1 mg/kg) o flurazepam (2 mg/kg), dos derivados benzodiazepínicos con alta extracción presistémica después de p.o. Posología. Múltiples muestras de sangre fueron extraídas simultáneamente de la vena porta y de una vena sistémica durante 8 h después de la dosificación. Después de i.v. Ambos fármacos presentaron un aclaramiento sistémico elevado, con una media de 24 ml/min/kg. El área bajo la curva de concentración sérica (AUC) para sitios sistémicos vs portales fue casi idéntica para midazolam (769 vs. 737 ng/ml x h); para flurazepam, el AUC sistémico superó el AUC portal (1035 vs. Después de p.o. dosificaciones, la relación AUC sistémico/portal promedio fue de 0,15 para midazolam y de 0,11 para flurazepam; para ambos fármacos, el AUC portal después de p.o. La posología no difiere significativamente del AUC sistémico tras la administración intravenosa. administración. Así, la extensa extracción presistémica del midazolam y del flurazepam administrados por vía oral son atribuibles principalmente a la biotransformación hepática y no al metabolismo, ya sea dentro del tracto gastrointestinal o durante la absorción en la circulación portal.

Efecto de la hormona paratiroidea sobre la unión de la membrana plasmática de gentamicina y la acumulación tisular
 Reportadamente, el evento inicial en la captación renal de gentamicina es su unión a fosfolípidos de membrana plasmática aniónica. Puesto que se sabe que la hormona paratiroidea afecta al metabolismo fosfolípido, se examinó la unión de la membrana plasmática y la acumulación tisular de gentamicina en función del estado de la hormona paratiroidea en el animal. Los experimentos se realizaron evaluando los parámetros en el borde de cepillo aislado y en las membranas basolaterales de ratas control, hiper e hipoparatiroidismo. El análisis de Scatchard reveló que [125I]gentamicina se une con igual afinidad a ambas membranas a una única clase de sitios no interactivos. La membrana basolateral tuvo más sitios de unión que el borde de cepillo, 28 +/- 0,5 vs. 1,8 +/- 0,3 nmol/mg de proteína, respectivamente. Ni las constantes de afinidad ni el número de sitios de unión se vieron afectados por el estado de la hormona paratiroidea del animal donante. Por otro lado, en el estado hipoparatiroidismo la cantidad y la tasa de acumulación de gentamicina fueron menores que en el estado hiperparatiroidismo. La diferencia en la acumulación no puede explicarse por un cambio en el número o afinidad del receptor putativo. Por lo tanto, la alteración debe reflejar una diferencia posterior al lugar de unión.

El tolueno, el halotano, el 1,1,1-tricloroetano y el oxazepam producen efectos de estímulos discriminativos similares al etanol en ratones
 Los procedimientos de discriminación fueron utilizados para comparar las propiedades discriminativas del estímulo ETOH e inhalantes volátiles. Los ratones fueron entrenados para discriminar entre i.p. Inyecciones de ETOH (1 g/kg) y solución salina en una tarea operativa de dos palancas. La generalización del estímulo se examinó después de exposiciones por inhalación de 20 minutos a tolueno (300-5400 ppm), halotano (500-8000 ppm) y 1,1,1,-tricloroetano (TCE; 125). Oxazepam (10-30 mg/kg i.p.) también fue probado. Con el tolueno, halotano, TCE y oxazepam se observaron aumentos proporcionales a la concentración o dosis en la respuesta a la ETOH-lever. Las propiedades de estímulo discriminativo entre tolueno, halotano, TCE y ETOH indican que algunos inhalantes volátiles comparten propiedades farmacológicas con ETOH. Investigaciones previas han demostrado que estos inhalantes también producen efectos de estímulos discriminativos tipo pentobarbital en ratones. Así, por lo menos algunos anestésicos inhalados y solventes abusados tienen efectos comportamentales en común con drogas depresoras del sistema nervioso central abusadas como ETOH y barbitúricos.

La cinética de distribución de teofilina se analizó por referencia a urea y inulina inyectadas simultáneamente
 La cinética de distribución de teofilina se estudió después de i.v. inyectable en cinco perros anestesiados. [14C]Urea e inulina se inyectaron simultáneamente como compuestos de referencia para medir los espacios de fluido corporal y calcular los flujos de sangre compartimentales y los productos de la superficie del coeficiente de permeabilidad para el intercambio transcapilar. La distribución de los tres compuestos se modeló con sistemas tricompartimentales en los que el compartimiento central corresponde al espacio intravascular. El volumen total de la distribución de la teofilina promedia 0,72 +/- 0,09 litros/kg (+/-D.E.), indicando la unión del tejido neto como se refleja en un coeficiente de partición tisular/intracelular de agua de 1. Las medidas de débito cardíaco promedio fueron 4,78 +/- 0,95 litros/min y fueron similares a la suma de los flujos de sangre compartimentales estimados a partir de los aclaramientos intercompartimentales de urea e inulina (4,62 +/- 1,10 l/min). El aclaramiento intercompartimental de teofilina en cada compartimiento periférico fue más rápido de lo esperado por su coeficiente de difusión en agua libre y similar al flujo sanguíneo compartimental estimado. Es posible que el intercambio transcapilar teofilina sea mediado por el portador y que su rapidez contribuya a la frecuencia de reacciones adversas después de i.v. administración de este medicamento.

Lorazepam y los efectos de dosis de meprobamato en humanos: efectos comportamentales y responsabilidad por el abuso
 En una sala de investigación residencial se examinaron los efectos agudos del placebo, lorazepam (LZ) (1,5-9,0 mg) y meprobamato (MEP) (600-3600 mg) con un diseño intrasujeto ciego. Los efectos de los medicamentos fueron evaluados con tareas objetivas de desempeño, estimativas de desempeño de los sujetos, valoraciones de los efectos de las drogas y de los sujetos sobre los efectos de drogas, sueño, humor, consumo de drogas y valor monetario de la calle. Generalmente, tanto LZ como MEP produjeron efectos dosis-dependientes comparables; LZ tuvo un inicio de acción más rápido y en varias medidas mostró una curva dosis-respuesta más rápida que MEP. Con LZ, pero no con PEM, los sujetos subestimaron el grado en que su desempeño fue perjudicado y los efectos adversos de los medicamentos, en comparación con las evaluaciones análogas del personal. Ambos fármacos produjeron puntuaciones de estado de ánimo y sueño similares a la sedación, pero en general no produjeron calificaciones de tipo tranquilizador. Los PEM produjeron calificaciones de los sujetos del levantamiento de drogas y del valor monetario de la calle, iguales o en algunos casos superiores a los de la ZL. Las estimaciones de potencia relativa mostraron que el LZ fue de 510 a 783 veces más potente que el MEP en la producción de deterioro de desempeño, pero fue sólo 370 veces más potente que el MEP en la producción de calificaciones. En general, estos datos indican que la probabilidad de abuso de MEP es al menos igual a si no mayor que la de LZ, aunque LZ puede tener mayor probabilidad de producir efectos comportamentales adversos como el deterioro del rendimiento y la subestimación. Esos datos en conjunto con los resultados anteriores de ese laboratorio muestran que los efectos comportamentales de las benzodiacepinas pueden ser diferenciados de los de otros tipos de sedativos/ansiolíticos y que el PEM presenta características de un perfil de acción barbitúrico.

El examen clínico objetivo estructurado para la práctica general: diseño, validez y confiabilidad
 Este artículo describe y analiza un examen clínico experimental para la práctica general. Las diferencias en los resultados obtenidos por los estudiantes de cuarto año, estudiantes de quinto año y médicos de formación general destacan algunos de los dilemas de la educación médica. Se concluye que los exámenes que incluyen exámenes clínicos pueden aumentar la credibilidad de los exámenes de práctica general, pueden ser aplicados confiablemente a pequeños grupos de candidatos y, por lo tanto, tienen un potencial considerable para la evaluación formativa. Sin embargo, las restricciones de asegurar la fiabilidad inter-examinador en un diseño multicéntrico, junto con su carácter intensivo laboral, dificultarían su adaptación a las necesidades de los exámenes nacionales de fin de entrenamiento.

Un profesional de enfermería en la práctica general: estilo de trabajo y patrón de consultas
 El trabajo de un profesional de enfermería especialmente capacitado, a quien los pacientes tuvieron acceso abierto, fue estudiado en una práctica general de la ciudad interior durante un período de seis meses en 1983. Un total de 858 pacientes de todas las edades y procedencias étnicas buscaron consultas por 979 problemas. Se presentó la morbilidad de cada grupo diagnóstico, pero la mayoría de los problemas (60,4%) cayó en el grupo 'Suplementario': medicina preventiva; instrucción en salud y educación; problemas sociales, conyugales y familiares; procedimientos administrativos. El local de la consulta y los largos horarios de consulta disponibles (20 minutos) pueden explicar en parte este hecho. Problemas adicionales, principalmente en relación a la educación en salud, fueron levantados en 46,0% de las consultas. La mayoría de los pacientes optó por la consulta con el profesional de enfermería de forma adecuada y en más de un tercio de todas las consultas el enfermero logró el problema de presentación sin encaminamiento para investigación, prescripción u otros consejos médicos. Se concluye que las enfermeras tienen una parte mucho mayor y más autónoma para jugar en el cuidado de los pacientes que hasta ahora.

Colaboración interprofesional en atención primaria
 Se realizó un estudio de colaboración interprofesional con 148 pares de médicos generales y enfermeros de distrito y 161 pares de médicos generales y visitantes de salud en 20 distritos de salud de toda Inglaterra en 1982-83. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas personales y registro prospectivo de derivaciones y consultas. Las calificaciones de colaboración registradas mostraron que sólo el 27% de los pares médico-districto de enfermería y el 11% de los pares médico-sanitarios estaban trabajando en colaboración parcial o completa. Los arreglos estructurales como el apego, el número de médicos generales con que trabajan las enfermeras comunitarias y que trabajan en el mismo edificio se asociaron fuertemente con la colaboración.

Estudio de la comunicación escrita entre médicos generales y servicios de psiquiatría infantil
 Estudios previos han señalado la insatisfacción general con la comunicación escrita entre médicos generales y especialistas médicos, en términos de calidad y utilidad para ambos grupos. Este estudio examinó las cartas de derivación de médicos generales a dos servicios de psiquiatría infantil y las respuestas del personal psiquiátrico y examinó la información intercambiada a la luz de las necesidades de ambos grupos. Se concluyó que los requerimientos tanto del personal psiquiátrico como de los médicos generales estaban siendo cumplidos en un grado limitado, pero que hubo margen de mejora en ambos lados.

El apoyo médico de un equipo de médicos a los paramédicos costa afuera
 Se describe la experiencia de un equipo de médicos que apoyan paramédicos offshore en el Mar del Norte. Durante 1985 se analizaron todos los casos para los que se solicitaba asesoramiento radiológico por parte de un médico paramédico offshore y todos los casos remitidos para su examen por un médico. De los 743 casos 528 (71%) fueron remitidos para examen por un médico y 215 (29%) paramédicos offshore solicitaron únicamente asesoramiento radiológico. La lesión constituyó la mayor categoría de trastorno para ambos grupos de casos. La mayoría de los pacientes remitidos para examen fueron vistos en la cirugía del médico y después del examen más de la mitad fueron atendidos en el domicilio por su propio médico general.

Enfermedad psiquiátrica grave: uso del cuestionario de salud general en la práctica general
 Se estudió una muestra aleatoria de un 10% de 234 adultos que acuden a un médico general para obtener una estimación de la morbilidad psiquiátrica conspicuosa y oculta y determinar el valor del cuestionario de salud general para mejorar el reconocimiento de casos en la práctica general. Los pacientes cumplimentaron el cuestionario de salud general de 28 ítems antes de visitar al médico general, que completó una hoja de calificación sin ver la puntuación del cuestionario general de salud. El médico identificó un componente psiquiátrico en 38% de los hombres y 53% de las mujeres y diagnóstico de trastorno psiquiátrico en 22% de los hombres y 31% de las mujeres. Utilizando un punto de corte igual o superior a nueve, se encontraron puntuaciones altas en el cuestionario de salud general en el 25% de los hombres y el 29% de las mujeres. La concordancia entre el cuestionario de salud general y la valoración del médico fue mejor para varones (tasa de clasificación 16%) que para mujeres (20%). Una submuestra de pacientes con puntuación superior al umbral recomendado (cinco o más) en el cuestionario de salud general fueron entrevistados por el psiquiatra para comparar la detección de casos del médico general con 28 ítems diferentes, una evaluación psiquiátrica independiente. El cuestionario de salud general puede ser una herramienta útil para mejorar el reconocimiento de la morbilidad psiquiátrica en la práctica general si el punto de corte se eleva por encima del recomendado para la investigación epidemiológica.

Usar un servicio de gastroscopia de acceso abierto por una práctica general: hallazgos y tasa de derivación especializada posterior
 El análisis de 102 solicitudes de gastroscopia de acceso abierto de una práctica general durante 38 meses mostró que la tasa de detección de anomalías fue del 58%. Aunque no se utilizaron criterios de investigación predeterminados, estos resultados se comparan favorablemente con los hallazgos de la gastroscopia en general y son superiores a la tasa de detección de lesiones con las comidas de bario. Solo el 12% de los pacientes que se sometieron a gastroscopia requirieron derivación posterior a un consultor. Esto representa un gran beneficio, hasta ahora indocumentado, de un servicio de gastroscopia de acceso abierto. Las consideraciones de precisión, seguridad y costo-efectividad, junto con la disponibilidad de fármacos eficaces, parecen favorecer el caso de gastroscopia de acceso abierto para médicos generales.

Vincular recursos profesionales y de autoayuda para el manejo de la ansiedad: un proyecto comunitario
 Se describe los dos primeros años de un proyecto de gestión de la ansiedad que involucra una estrecha relación entre médicos generales, psicólogos clínicos y un grupo de autoayuda. Se discuten los aparentes beneficios de este programa para los clientes en cuanto a la pronta prestación del servicio y la reducción de síntomas y medicamentos. A la luz de este modelo que combina los beneficios del movimiento de autoayuda con un adecuado nivel de apoyo profesional, se defiende como una opción de derivación viable para el gran número de pacientes con problemas de ansiedad que presentan al médico general.

Diferencias socioculturales en las expectativas de los pacientes en las consultas por infección del tracto respiratorio superior
 Entre 214 pacientes que consultaron a su médico general con infección del tracto respiratorio superior, se observaron diferencias en las expectativas entre blancos, afro-Caribbeanos y asiáticos. Significativamente más asiáticos (84%) deseaban recetas para antibióticos y/o otros medicamentos que los afro-Caribbeanos (72%) o blancos (47%) (p<0,001). No hubo diferencias significativas en cuanto a lo que se recibió, pero los asiáticos tienden a estar insatisfechos con el resultado de la consulta. El 82% de los pacientes intentó automedicación antes de la consulta; el 48% tomó dos o más preparaciones. Afro-Caribbeans había tomado significativamente más preparaciones por persona que otros grupos (P<0,05). Los factores socioculturales pueden influenciar las expectativas de los pacientes en las consultas de infección del tracto respiratorio superior.

Datos mínimos son necesarios para promover el cuidado de los ancianos en la práctica general
 Se diseñó un conjunto de datos preliminares para permitir una recogida uniforme de información, iniciar una intervención estructurada y así promover la atención anticipada de los ancianos. Se envió un cuestionario que incluía comentarios sobre el conjunto de datos a 116 médicos generales en prácticas de formación y 40 consultores en medicina geriátrica de la región norte y a los 18 profesores de la práctica general en el Reino Unido. Las tasas de respuesta de los tres grupos fueron 76%, 55% y 67% respectivamente. Hubo buena concordancia entre los tres grupos en cuanto al contenido del conjunto de datos sugiriendo que puede ser posible introducir un 37% de registros periódicos de recolección de información que a su vez necesiten los ancianos computadorizarían. Se discute la causa de este bajo interés en la pesquisa y su efecto en la atención y vigilancia informatizada de los ancianos.

Evaluación del tratamiento psicológico en atención primaria
 Como los servicios de psicología clínica a la atención primaria han crecido considerablemente en los últimos años, varios trabajos han examinado el impacto de estos servicios. Se han descrito beneficios para los pacientes tras el contacto con el psicólogo, pero los pocos estudios que han utilizado grupos de control no han mostrado efectos duraderos. Sin embargo, la evaluación de los efectos globales del tratamiento psicológico genera varios problemas metodológicos, y muchos de los estudios presentan serias deficiencias en su utilización de procedimientos de muestreo y medidas dependientes. Es improbable que surjan resultados claros de estos estudios, ya que el tratamiento psicológico no es una sola entidad, sino que abarca una serie de intervenciones para diferentes tipos de problemas. Es necesario un enfoque más diferenciado de evaluación para evaluar la efectividad de los servicios de tratamiento psicológico en la atención primaria.

