La demostración inmunohistoquímica de receptores de FC en tejidos de rata usando complejos inmunes como ligando
 Para demostrar la presencia y localización de receptores Fc, se incubaron secciones de criostato hepático de ratas con complejos inmunes heterólogos y autólogos (ICx) e inmunoglobulinas (Ig) agregados. El hallazgo se demostró mediante la técnica de inmunoperoxidasa. La CIx autóloga y heteróloga, así como los agregados de Ig humano y de rata, parecen unirse a la pared sinusoidal. La ICx se une preferentemente a los agregados. La Ig monomérica y la Ig agregada de cerdos y conejos no se adhirieron. Los resultados demostraron que los agregados ICx y de rata y Ig humano se unieron a través de un receptor Fc. Este receptor Fc se mantuvo intacto en los hígados de ratas tratadas con cloruro de carbonotetra y galactosamina. También se pudo demostrar el receptor en macrófagos esplénicos y en células intersticiales renales. Este método resultó ser un método de histoquímica funcional útil para localizar los receptores Fc y demostrar su afinidad y especificidad de especie en los tejidos.

Demostración electromicroscópica de la inmunoreactividad de alfa-tubulina en astroglia
 Los cortes vibratomos de la corteza cerebral, el hipocampo y el cerebelo fueron inmunosuprimidos para la alfa-tubulina usando el anticuerpo monoclonal TU-Ol. En las tres regiones, la microscopia electrónica de las preparaciones inmunizadas reveló, además de la reacción descrita previamente, de los microtúbulos dendríticos apicales piramidales, tinción ribosomal de los aparatos.

Indicadores de la personalidad como riesgo de sordera súbita
 Como regla general, el paciente que sufre sordera súbita es una personalidad que se debilita por medio de decepciones o por la incapacidad de recuperarse y que busca hacer demandas excesivas sobre sí mismo. No reconoce los límites de su propia capacidad de estrés y sufre sordera súbita debido a un evento externo (situación preocupante). En este caso, la sordera súbita debe ser considerada como un "punto débil" o "seguridad" para prevenir daños aún mayores. Esta semblanza de una solución es un evento que interrumpe un ciclo de desastre.

Diagnóstico diferencial de parálisis facial idiopática: meningopolirradiculitis de Bannwarth
 La meningopolirradiculitis linfocitaria (síndrome de Bannwarths) es una infección transmitida por garrapatas del hombre. Alrededor del 60 por ciento de estos pacientes presentan una paresia facial periférica cuyas características no se distinguen clínicamente de la paresia de Bell. Es de gran importancia para el diagnóstico, además del dolor radicular que casi siempre prevalece, son particularmente déficits motores mayores, eritema migratorio previo y mordida gruesa recordada. El diagnóstico tentativa puede ser verificado por examen de licor, que revela un patrón característico de distribución proteica y pleocitosis linfocitaria. La penicilina en dosis altas es la terapia de elección.

Experiencias clínicas iniciales con beta 2-transferrina en oto- y rinorrea
 Se desarrollaron pruebas para medir la beta 2-transferrina, y se utilizó este método para investigar la eficacia de la beta 2-transferrina en el diagnóstico de rinorrea y otorrea del líquido cefalorraquídeo. También se evaluó si el método inmunoquímico cumplía los cinco requisitos, importantes en la investigación moderna del líquido cefalorraquídeo (LCR): alta tasa de exactitud; zona de aplicación de Wide; disponibilidad rápida; alta sensibilidad del paciente; no riesgos Se investigaron 14 pacientes con fuga de LCR conocida, con especial atención a los cinco puntos anteriores. Ocho pacientes tenían otorrea de LCR, cinco una rinorrea y una paciente tuvo fuga de LCR postoperatoria de una herida retroauricular. En fracturas temporales óseas con fuga de LCR, la inserción regular de esponjas de goma de espuma esterilizados en el oído permite obtener muestras adecuadas. En la rinorrea del LCR con fuga profusa no hay dificultad para obtener suficiente líquido para el análisis. Si hay demasiado líquido o si surge la cuestión de la localización, insertamos esponjas estériles, en cuanto a la otorrea del LCR, hacia la derecha y la izquierda de la nariz hasta la nasofaringe. Se dejan en su lugar durante 6 horas para proporcionar una muestra adecuada. El análisis de las muestras de otorrea de LCR mostró un contenido proteico de 3-6 g/l mientras que las muestras de rinorrea de LCR, especialmente de esponjas, mostraron un contenido de hasta 39 g/l.(CATEDSTRACT)

Tratamiento de estenosis de la unión laringotraqueal y la tráquea cervical
 En los últimos 20 años hemos intervenido a 187 pacientes por estenosis traqueal. Se describe dilatación, traqueopexia con apoyo de anillo, resección en manga y procedimiento de obturación. En los últimos años hemos sustituido el tratamiento abierto del obturador traqueal con nuestro método cerrado. Después de expandir la pared posterior, la pared traqueal anterior se cierra con un colgajo miocutáneo en isla, cartílago costal o un colgajo miomucoso. Se discuten los méritos de los diferentes métodos. La dilatación de la tráquea y la reconstrucción de la pared anterior de la tráquea sobre un tubo de silicona en un procedimiento de una etapa crea una tráquea estríada, que es mejor capaz de resistir la contractura de las partes blandas abiertas de la pared y la pared del cuello con forma de la obturación de la obturación. El número de operaciones y los días de tratamiento por paciente se reducen materialmente por el método cerrado.

Las amígdalas palatinas forman parte del sistema linfático: entrada y salida de linfocitos recién formados
 Muchos linfocitos migran continuamente de un órgano linfoide a otro. Las amígdalas también se incluyen en el arroyo migratorio de los linfocitos de larga vida. Se investigó si los linfocitos recién formados, por ejemplo, los producidos en el bazo o en los ganglios linfáticos mesentéricos, también migran a las amígdalas y a qué compartimento. Los ganglios linfáticos bazo y mesentérico de los cerdos jóvenes normales fueron etiquetados selectivamente con el precursor de ADN 3H-timidina y un día después se realizaron frotis y secciones de las amígdalas. En las amígdalas palatinas se encontraron alrededor del 1% de todos los linfocitos jóvenes derivados del bazo y alrededor del 0,5% de todos los linfocitos emigrados del ganglio mesentérico. Estos fueron casi exclusivamente linfocitos de pequeño a mediano tamaño. Estas células se localizaron principalmente en el área interfolicular alrededor de las altas vesículas endoteliales. También se localizaron números sorprendentes en el epitelio reticular de las criptas, en la corona e incluso en los folículos. En una segunda serie de experimentos, las amígdalas palatinas fueron etiquetadas selectivamente con inyecciones de 3H-timidina en varios minutos. Los folículos mostraron un índice de etiquetado muy alto, pero también se identificaron linfocitos marcados en otros compartimentos. Un día después se encontraron linfocitos derivados de la amígdala en el bazo y los ganglios linfáticos. Existe así un intercambio continuo de linfocitos recién formados entre las amígdalas y otros órganos linfoides.

Conducta de penetración de mezlocilina en la mucosa polipoide crónica inflamada de los senos paranasales
 Investigaciones recientes han demostrado que el tratamiento conservador de la sinusitis crónica, especialmente con pólipos en la cavidad nasal y en los senos paranasales, no es tan exitoso como en la inflamación aguda. La intervención quirúrgica para extirpar la mucosa enferma es necesaria. Sin embargo, las nuevas técnicas endonasales más conservadoras pueden permitir la propagación de la bacteria patógena durante la cirugía. La mezlocillina tiene un amplio espectro contra microorganismos tanto aerobios como anaeróbicos: se investigó su penetración en la mucosa hiperplásica del seno maxilar crónicamente enfermo. En 15 pacientes con sinusitis crónica se administró una inyección en bolo de 5 g de mezlocillina media hora antes de la operación. Dos dosis más de antibiótico se administraron 6 y 12 h después. Los especímenes investigados fueron sangre extraída antes de la inyección de mezlocillina, y sangre y tejido extraídos por las técnicas endonasales endoscópicas innovadas por Wigand (1977) entre 30 y 120 min después del inicio de la operación. La concentración de mezlocillina se determinó mediante bioensayo utilizando Bacillus subtilis ATCC 6633 como microorganismo indicador. Los resultados se compararon con la concentración inhibitoria mínima de las bacterias normalmente encontradas en la sinusitis maxilar crónica. Los resultados mostraron que la mezlocillina puede ser útil en las infecciones paranasales crónicas en el tratamiento conservador de las complicaciones de las infecciones sinusales, especialmente si la cirugía está contraindicada porque el paciente es un alto riesgo anestésico.

Neoplasias malignas de glándulas salivales: tratamiento y pronóstico
 Se presenta un análisis retrospectivo de 183 pacientes con tumores malignos de glándulas salivales tratados entre 1955 y 1978. El análisis mostró que la radioterapia redujo las tasas de recurrencia después de la cirugía y controló aproximadamente un tercio de los tumores inoperables. Existe una relación dosis-respuesta y los datos sugieren que la dosis de radiación no debe ser menor que la correspondiente a un valor CRE de 1950 reu (70 Gy/7 semanas). La histología, la localización y el estadio clínico son factores pronósticos importantes.

Control local del carcinoma epidermoide de lengua móvil: experiencia de diferentes modalidades
 Entre 1966 y 1983 se trataron 163 pacientes con carcinoma de células escamosas de lengua móvil. Cincuenta y dos pacientes fueron estadificados como T1N0, 77 como T2N0, 14 como T2N+, 8 como T3N0, 7 como T3N+ y 5 como T4. Los seguimientos fueron completos. Las modalidades de tratamiento variaron considerablemente durante ese período, debido a la dificultad creciente de utilizar fuentes radiactivas por regulación. Todos los pacientes T3N+ y T4 murieron poco después del tratamiento. La supervivencia absoluta a 5 años para los pacientes T1N0, T2N0, T2N+ y T3N0 fue del 87%, 60%, 27% y 63%, respectivamente. La supervivencia libre de recurrencia local a 5 años para los pacientes T1N0, T2N0, T2N+ y T3N0 fue de 72, 48, 58 y 88%, respectivamente. Las supervivencias libres de recurrencia local parecen ser mejores con el uso de la radiación Ra-226 +/- irradiación externa (EXT) que otras modalidades. Debido a que muchos pacientes con recurrencia local fueron salvados, también deben ser consideradas las últimas sobrevidas libres de enfermedad local. Fueron 96 y 70% a los 5 años para los pacientes T1N0 tratados con Ra-226 +/- EXT, y con cirugía +/- EXT, respectivamente; las cifras correspondientes para los pacientes T2N0 fueron 83 y 64%. Por estas razones, la necesidad de Ra-226 puede ser preferible a otras modalidades como tratamiento inicial. Aunque las fallas cervicales no se desarrollaron después de 2 años de tratamiento, las recurrencias locales tardías fueron bastante comunes, incluso después de 5 años. El seguimiento a largo plazo es obligatorio para el manejo de los pacientes y para el análisis y comparación de los resultados.

Cambios dependientes del tamaño tumoral en un fibrosarcoma murino: uso de RMN 31P in vivo para evaluación no invasiva del estado metabólico tumoral
 El tejido tumoral contiene regiones hipóxicas viables, radiorresistentes y a menudo quimiorresistentes, por lo que puede ser responsable de algunos fracasos del tratamiento. Un tema de interés general ha sido el desarrollo de medios no invasivos de monitorización del oxígeno tisular. La espectroscopia NMR con transformada de Fourier 31P puede ser utilizada para estimar trifosfatos de nucleótido intracelular (NTP), fosfocreatinina (PCr), fosfato inorgánico (Pi) y pH. Hemos obtenido espectros de RMN 31P como una estimación indirecta de oxígeno tisular y estado metabólico en un fibrosarcoma de ratón C3H FSaII. Los espectros secuenciales fueron estudiados durante el crecimiento tumoral en una cohorte de animales y las razones de área pico para varios metabolitos fueron calculadas digitalmente por computador. Durante el crecimiento, los tumores mostraron una pérdida progresiva de PCr con aumento de Pi, y la mayoría de los tumores mayores de 250 mm3 en volumen tenían poco o ningún CaP medible. Los tumores más pequeños (38 mm3 de volumen promedio) tuvieron una relación PCr/Pi de 1,03 +/- 0,24, mientras que los tumores 250 mm3 o más tuvieron una relación PCr/Pi promedio de 0,15 +/- 0,04. Del mismo modo, las relaciones NTP/Pi derivadas disminuyeron con el tamaño tumoral, pero este cambio no fue significativo (p = 0,17). Las fracciones celulares hipóxicas radiológicas se estimaron mediante la dosis de radiación necesaria para controlar el tumor en el 50% de los animales (TCD50) o por la técnica de colonia pulmonar. Los tumores menores de 100 mm3 tenían una fracción de células hipóxicas del 4% (TCD50) mientras que los tumores 250 mm3 tenían una fracción de células hipóxicas del 40% (ensayo de colonia pulmonar). Estas determinaciones de fracción hipóxica se correlacionaron bien con la depleción de CaP y la disminución de las relaciones NTP/Pi observadas a los volúmenes tumorales de 250 mm3. Los cambios espectrales tumorales con isquemia aguda fueron estudiados después de la ligadura del miembro portador del tumor y fueron similares a los cambios observados con el crecimiento tumoral. El PCr se perdió en 7 minutos, con aumento concurrente en el Pi y pérdida del NTP. La pérdida completa de todos los fosfatos de alta energía ocurrió por 40 minutos de oclusión. La espectroscopia del tumor in vivo 31P NMR puede ser utilizada para estimar el estado metabólico tisular y puede ser útil en la predicción no invasiva de la fracción celular hipóxica, la reoxigenación y la respuesta al tratamiento con radiación.

Se investigan los cambios en la efectividad biológica relativa (RBE) con profundidad de vigas de rayos X generadas entre 100 y 250 kVp utilizando el pie de ratón como sistema de pruebas biológicas
 Para las reacciones cutáneas tempranas del pie de ratón se ha encontrado un aumento de la RBE con relación a 60Co para las irradiaciones con vigas de rayos X generadas entre 100 y 250 kVp en la superficie y profundidad, respectivamente. En la mayoría de los casos, los RBE de las reacciones cutáneas tardías para irradiaciones en la superficie y en profundidad son significativamente menores que los de las reacciones tempranas. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados, el efecto de una posible fracción hipóxica de células en la piel y la elección de una modalidad de radiación "estándar" para experimentos radiobiológicos.

Lesión reversible tras hipertermia leve
 La contracción de la piel y la contractura de las piernas resultó de la inmersión de las piernas de ratones en un baño de agua a temperaturas de 42,5 grados a 43,7 grados C durante 45 a 90 minutos. La contractura máxima se observó entre 5 y 15 días después del tratamiento, pero el daño se mantuvo después de cerca de 30 días. Después de la cicatrización del daño tisular precoz, no hubo progresión del daño residual en la piel hasta 490 días después del tratamiento. Por el contrario, la contractura inducida por la radiación se desarrolla rápidamente después de 14 días y puede continuar progresando durante 100 días o más. En el presente estudio, la contractura de las piernas puede ser atribuida principalmente a la lesión de la piel, porque el enjuague de las piernas antes de medir elimina la mayoría de la contractura. Las diferencias de temperatura entre tejido subcutáneo y músculo profundo no fueron observadas consistentemente o estadísticamente significativas, y probablemente hicieron poca o ninguna contribución a la diferencia en la respuesta térmica de esos tejidos.

Resistencia a la Adriamicina, resistencia al calor y respuesta a la radiación en fibroblastos de hámster chino
 Hemos investigado el efecto del calor, la radiación o la Adriamicina (ADR) sobre los fibroblastos de hámster chino (HA-1), sus variantes resistentes al calor y sus variantes resistentes a ADR. La resistencia de calor o RAM no confiere resistencia cruzada a la radiación. Las células resistentes al calor mostraron resistencia cruzada a las RAM. Las células seleccionadas para la resistencia a la RAM no fueron cruzadas resistentes al calor y no presentaron potenciación medicamentosa por hipertermia, característica de células sensibles a la RAM. La medición citofluorométrica mostró disminución de la captación de RAM tanto en células resistentes al calor como a la RA. La posibilidad de resistencia cruzada entre calor y RAM debe ser considerada al diseñar protocolos de tratamiento que involucren ensayos de modalidad combinada.

Sumación de la dosis de dispersión para campos irregulares: estudio de velocidad y exactitud
 Utilizando el programa IRREG como estándar, hemos comparado la velocidad y la exactitud de varios algoritmos que calculan la dosis de dispersión en un campo irregular. Todos los algoritmos, de alguna manera, descompone el campo irregular en triángulos componentes y obtengan la dosis de dispersión como la suma de las contribuciones de esos triángulos. Dos de los algoritmos reemplazan cada uno de estos componentes triángulo con un sector de un determinado "radio efectivo": en un caso el radio medio del triángulo, en el otro el radio del sector que tiene el mismo triángulo. Un tercer algoritmo descompone cada triángulo en dos triángulos derechos y utiliza el "radio equivalente" precalculado de cada uno, para encontrar la contribución de la dispersión. Para puntos próximos al centro de un campo cuadrático, todos los métodos se comparan favorablemente en exactitud al programa IRREG, con menos de un 1% de error en la dosis total y con aproximadamente un factor de ahorro de 3-5 en el tiempo de computación. Incluso para los campos rectangulares extremos (2 cm X 30 cm), los métodos que utilizan el radio medio y los triángulos derechos equivalentes concuerdan en un 2% en la dosis total y aproximadamente un factor de ahorro de 3-4 tiempos.

Gastroenterostomía para el tratamiento de la úlcera gastroduodenal en 14 potros
 La gastroenterostomía se realizó en 14 potros para el tratamiento de la obstrucción del flujo gástrico causada por la enfermedad avanzada de la úlcera gastroduodenal. El inicio de salivación excesiva y la molienda de los dientes, sin respuesta al tratamiento médico, combinado con evidencia endoscópica y radiográfica de obstrucción del flujo gástrico, fueron indicaciones para intervención quirúrgica. El resultado exitoso en 5 potros fue atribuido al diagnóstico precoz, estabilización del paciente, corrección quirúrgica precoz y manejo postoperatorio incluyendo antibióticos y antiulcerosos.

Características tomográficas de los tumores cerebrales primarios en 50 perros
 Cincuenta tumores cerebrales primarios identificados histológicamente en el perro fueron analizados por tomografía computada para establecer criterios de identificación de tipos tumorales por características de tomografía computarizada. Los meningiomas pueden distinguirse de los tumores dentro del parénquima cerebral, ya que generalmente son masas amplias, localizadas periféricamente y que se potencian homogéneamente con material de contraste. Entre los tumores parenquimatosos, los astrocitomas no se distinguieron fácilmente de los oligodendrogliomas porque ambos tumores tenían características similares de realce anular y no uniforme, y márgenes tumorales mal definidos. Los tumores del plexo coroideo se observaron como masas hiperdensas, bien definidas, con realce de contraste marcado y uniforme. Los tumores hipofisarios se distinguieron rápidamente por su localización, edema peritumoral mínimo, realce uniforme de contraste y márgenes bien definidos. No se identificaron características distintivas de otros tumores menos frecuentes (ependimoma, tumor neuroectodérmico primitivo, glioma y reticulosis neoplásica).

Dirofilariasis en un huerto
 Un arrepentimiento masculino adulto fue letargo y disneico. La necropsia reveló 21 gusanos en el corazón, la vena cava y la arteria pulmonar. Los gusanos fueron identificados como Dirofilaria immitis. El examen histológico del tejido pulmonar reveló numerosas microfilarias.

La luxación cervical espinal en dos perros con atrapamiento del proceso articular craneal de C6 sobre el proceso articular caudal de C5
 En 2 Poodles, el proceso articular craneal de C6 fue luxado e interbloqueado dorsalmente al proceso articular caudal de C5. El manejo quirúrgico en cada caso incluyó reducción y estabilización de los procesos articulares, junto con laminectomía dorsal limitada. Uno de los perros era completamente normal 4 semanas después de la cirugía, pero el otro presentaba déficit neurológico residual 11 meses después de la lesión.

rinosporidiosis nasal en dos perros
 Se diagnosticó rinosporidiosis nasal en 2 perros. Los criterios citológicos para el diagnóstico fueron la presencia de endosporos de 5- a 10 micrones y esporangios de 50 a 1.000 micrones. Estos hallazgos facilitaron diferenciar la rinosporidiosis de las micosis nasales más comunes como la criptococosis. El tratamiento es principalmente quirúrgico, pero el manejo médico puede ser realizado si la lesión es inoperable o recurrente a pesar de múltiples cirugías. La dapsona es un medicamento utilizado en estos pacientes.

Transmisión de la brucelosis bovina de la represa a la descendencia
 En un estudio de 2 1/2 años de una vaca infectada y su pantorrilla se demostró la transmisión de brucelosis bovina de la madre a la descendencia bajo circunstancias naturales. La vaca entregaba un ternero a término después de su primera gestación. La pantorrilla se mantuvo con su madre hasta los 7 meses de edad, luego se colocó de forma aislada hasta su gracia. Durante su primera gestación, la novilla de segunda generación se convirtió en seropositiva para Brucella abortus. Posteriormente dio a luz una pantorrilla con infección por B abortus, determinada por el aislamiento del biotipo 1 de B abortus a partir del contenido de estómago, sangre cardiaca, pulmón y bazo de la pantorrilla. El mismo organismo se aisló de la placenta y de la leche de la madre.

Carcinoma de células escamosas del esófago en un parrote de Amazonas
 Se diagnosticó carcinoma epidermoide de la porción distal del esófago, mediante radiografía de contraste y necropsia, en un parrote amazónico de 30 años de edad. Los signos clínicos fueron colapso, opistotonos y tortícolis después de la alimentación.

Fibropapiloma ureteral en un perro
 Se encontró que un fibropapiloma afectaba al uréter izquierdo en un perro castrado de 7 años Doberman Pinscher. La hidronefrosis unilateral severa y el hidrouréter se asociaron con la masa ureteral. El tratamiento consistió en nefrectomía unilateral y ureterectomía. Este caso representa un tipo adicional de neoplasia ureteral primaria encontrada en el perro.

Fístula broncoesofágica y megaesófago transitorio en un perro
 Se diagnosticó fístula broncoesofágica y megaesófago en un perro. En los 2 días posteriores a la corrección quirúrgica de la fístula broncoesofágica, la peristalsis en la porción torácica del esófago volvió a la normalidad y el esófago reanudó su tamaño normal. La causa de la fístula se atribuyó al daño de un cuerpo extraño. La causa del megaesófago transitorio probablemente estuvo relacionada con la fístula broncoesofágica.

Inmunoglobulina A mieloma en un gato con derrame pleural e hiperviscosidad sérica
 Se diagnosticó mieloma de inmunoglobulina A, hiperviscosidad sérica y pleuritis séptica en un gato con derrame pleural y peritoneal. La hiperviscosidad sérica se determinó mediante la utilización de una pipeta WBC, y las manifestaciones clínicas incluyeron retinopatía y alteraciones cardiacas. La presencia de Salmonella typhimurium en el líquido pleural puede deberse al aumento de la susceptibilidad a la infección. El examen post mortem reveló infiltración de células plasmáticas de pleura, ganglios linfáticos mesentéricos y serosa del intestino, hígado y bazo. Este caso representa una forma inusual de mieloma en el gato.

Revisión de la fisiopatología de las alteraciones en la homeostasis del potasio
 Los 2 sistemas interrelacionados de balance externo e interno que regulan la homeostasis del potasio deben funcionar adecuadamente si se mantienen la concentración plasmática normal de potasio y el contenido total de potasio corporal. En caso de fallo del equilibrio externo, con depleción de potasio renal o gastrointestinal, puede producirse hipopotasemia con depleción del potasio corporal total. En ausencia de este tipo de depleción de potasio, la hipocalemia es causada con mayor frecuencia por la redistribución, con el paso de potasio del líquido extracelular hacia las células y el contenido total de potasio corporal permanece inalterado. Asimismo, los factores que regulan el balance interno pueden redistribuir el potasio de las células hacia el fluido extracelular y provocar hiperpotasemia, pero con un contenido normal de potasio corporal total. Si los riñones o el sistema urinario no excretan potasio, se produciría hiperpotasemia con un aumento del contenido total de potasio corporal.

Efectos de los factores de riesgo y tratamiento profiláctico sobre el glaucoma primario en el perro
 Se admitieron 70 perros de 26 razas con glaucoma primario entre enero de 1979 y diciembre de 1983. En comparación con los perros mestizos, 8 razas tuvieron un riesgo mayor (p < 0,01) de desarrollar glaucoma: Basset Hound, Beagle, Boston Terrier, Hualmatle noruega, Dalbersky. Los perros entre 5 y 10 años de edad estaban en mayor riesgo (p < 0,001). No hubo predisposición para que ambos ojos se vieran afectados primero (p > 0,55). Las mujeres presentaron dos veces el riesgo de los hombres (p < 0,01). Catorce perros presentaron glaucoma bilateral. Entre 46 perros para los que el número de meses que el segundo ojo permaneció normal estaba disponible, 24 recibieron tratamiento profiláctico y 22 no fueron tratados o tuvieron tratamiento interrumpido. El tratamiento profiláctico prolongó significativamente el intervalo entre el diagnóstico en el primer ojo y el desarrollo de glaucoma en el segundo ojo en perros de razas predispuestas (p < 0,01). El tratamiento profiláctico no difirió cuando se consideraron todas las razas (p > 0,19), ni el sexo afectó a este intervalo (p > 0,37).

Distribución de quistes tisulares de Toxoplasma gondii en cortes comerciales de cerdo
 Se estudió la distribución de quistes de Toxoplasma gondii en tejidos utilizados para consumo humano en 4 cerdos infectados naturalmente (infecciones adquiridas) y en 2 cerdos experimentalmente infectados. El día de la eutanasia, los cerdos con toxoplasmosis adquirida presentaron títulos de anticuerpos séricos de 160 a 1.280 contra T gondii (prueba de aglutinación modificada). Los cerdos experimentalmente infectados fueron inoculados con 10.000 ooquistes de la cepa GT-1 de T gondii y fueron sacrificados 267 o 357 días después de la inoculación. En el día de la eutanasia, los cerdos experimentalmente infectados tenían títulos de anticuerpos séricos de 16 y 32 frente a T gondii. Se recogieron muestras de 50 a 100 g de cada uno de los 6 cortes de carne comercialmente utilizados para preparar el botón de Boston, el brazo picnic, el ham, la tercilina, el ácido espárico y los riñones. El sedimento lavado del digest de cada espécimen fue inoculado SC en ratones (6 ratones/organ). Toxoplasma gondii se aisló de los tejidos de los 4 cerdos con toxoplasmosis adquirida; T gondii se aisló del brazo picnic, botón de Boston y lengua de 3 cerdos con terrazo. Toxoplasma gondii no se aisló de los riñones de los 4 cerdos con toxoplasmosis adquirida. Toxoplasma gondii se aisló del brazo picnic, Boston butt, ham, spareribs, bacon, lengua, diafragma, corazón y cerebro de los 2 cerdos infectados experimentalmente.

Las concentraciones séricas de tiroxina tras el tratamiento con yodo radiactivo en gatos con hipertiroidismo
 Treinta y un gatos con hipertiroidismo recibieron una dosis de yodo radiactivo (131I) IV. Las concentraciones séricas de tiroxina (T4) se midieron antes del tratamiento en todos los gatos, a intervalos de 12 horas después del tratamiento en 10 gatos y a intervalos de 48 horas después del tratamiento en 21 gatos. Las concentraciones séricas de T4 también se midieron un mes después del tratamiento con 131I en 29 gatos. La actividad de 131I administrada fue de 1,5 a 6,13 mCi, resultando en una dosis de 20.000 rads para el tiroides. Las concentraciones séricas de T4 antes de la administración de 131I fueron de 5,3 a 51,0 microgramos/dl, con una mediana de T4 de 11,0 microgramos/dl. El T4 sérico disminuyó más rápidamente durante los primeros 3 a 6 días después del tratamiento. Dieciséis gatos (55%) presentaron concentraciones séricas normales de tiroxina al día 4 tras la administración de 131I, y 23 gatos (74%) fueron eutiroxinémicos al día 8 después del tratamiento. Un mes después de la administración de 131I, los 29 gatos evaluados mejoraron clínicamente, y 24 (83%) de los 29 gatos evaluados tenían concentraciones séricas normales de T4, 3 gatos (10%) permanecieron hipertiroxinémicos, y 2 gatos. Por tanto, la administración de 131I fue un método seguro y eficaz para disminuir rápidamente las concentraciones séricas de T4 en gatos hipertiroideos.

Histiocitosis maligna en perros de Bernese Mountain
 Se diagnosticó histiocitosis maligna en 10 machos y 1 hembras de Bernese Mountain Dogs. Nueve de estos perros estaban estrechamente relacionados. La enfermedad se caracterizó por un curso rápidamente progresivo e inevitablemente fatal. Los signos clínicos variaron, pero predominaron letargia, anorexia, pérdida de peso y alteraciones respiratorias y del SNC. Los pulmones fueron el sitio primario de la afectación tumoral en 10 perros. El 11o perro presentó linfadenopatía y anemia severa. Se detectaron lesiones metastásicas en todos los perros. El carcinoma pulmonar anaplásico fue diagnosticado originalmente en 6 de los 11 casos, pero este diagnóstico se cambió a histiocitosis maligna tras examen microscópico de tejidos e inmunohistoquímica de marcadores histiocíticos en las células tumorales.

Mesenquima maligno hepático en un perro
 El mesenquimoma maligno hepático fue diagnosticado en un perro con historia de distensión abdominal progresiva de 2 meses de evolución. El tumor fue poliquístico y se fijó en el borde caudal del lóbulo hepático lateral izquierdo. El perro fue sacrificado 16 semanas después de la escisión quirúrgica. La necropsia reveló metástasis tumoral en todo el hígado.

Trombiculiasis en un gato
 El diagnóstico de trombiculiasis en un gato se basó en la presencia de una dermatosis naranja, costras e identificación de larvas de 6 patadas en raspados cutáneos. La prevalencia de la enfermedad puede ser mayor que la sugerida por el número de relatos en la literatura, y debido a la falta de prurito, muchas veces puede ser ignorada.

ventana aorticopulmonar en un perro
 Se diagnosticó una ventana aortopulmonar en un perro de 18 meses de edad con intolerancia progresiva al ejercicio, hiperpnea y cianosis desde el nacimiento. El perro fue sacrificado y necropsiado. Las lesiones microscópicas pulmonares fueron compatibles con hipertensión pulmonar crónica.

La infección por Whipish (Trichuris decolor) en novillas de reemplazo de leche
 La triquiuriasis por disco de Trichuris fue diagnosticada en una novilla Holstein de 19 meses de edad examinada por emaciación, diarrea, recumbimiento y ulceración bucal. El problema de las novillas fue representativo de un problema de rebaños con novillas de reemplazo pastoreo. La eutanasia fue elegida debido al estado moribundo de novillas y al mal pronóstico. La necropsia macroscópica reveló edema subcutáneo y edema difuso del colon, con centenas de color adulto de Trichuris en ciego y colon. El examen histológico reveló colitis necrotizante subaguda multifocal, con muchos trichuris adultos descoloridos en la mucosa. El tratamiento instaurado en la granja consistía en clorhidrato de levamisol a una dosis de 6 mg/kg de peso corporal. La respuesta favorable se documentó mediante la mejoría clínica y la eliminación del vaciado fecal de los huevos de trichurid.

Antibióticos nuevos napiradiomicinas: producción, aislamiento, propiedades fisicoquímicas y actividad biológica
 Los nuevos antibióticos antibacterianos napiradiomicinas A, B1, B2, B3, C1 y C2 se han aislado del caldo de cultivo de Cadenia rubra MG802-AF1. En este trabajo se reporta la taxonomía del productor y la producción, aislamiento, propiedades fisicoquímicas y actividades biológicas de napiradiomicinas. Contienen el cromóforo y los halogenos neftopiranos e inhiben el crecimiento de bacterias Gram positivas, incluyendo cepas resistentes a los fármacos.

Estructuras de nuevos antibióticos napiradiomicinas
 Se determinaron las estructuras de los nuevos antibióticos, napiradiomicinas A, B1, B2, B3, C1 y C2. Mediante cristalografía de rayos X se determinó que la napiradiomicina B2 era (3R,10aR)-3-cloro-10a-[(1R,3S)-3-clorohexano-2, 2; Las estructuras de otras napiradiomicinas fueron elucidadas por los estudios de RMN. Las napiradiomicinas C1 y C2 poseen estructuras únicas que contienen anillo de 14 miembros ciclado por enlace carbono-carbono.

Un nuevo antibiótico macrólidos, notoneomicina A
 Fermentación de Streptomyces aminophilus subsp. Los notoneógenos 647-AV1 produjeron una mezcla de antibióticos antifúngicos. Notoneomicina A, el componente principal se ha caracterizado como un nuevo antibiótico macrólido que contiene un grupo sulfato, una fracción de malonato, dos desoxisugares y un sistema de benceno ins. Fue activo contra algunos hongos y bacterias grampositivas in vitro y eficaz contra la enfermedad de la blanura de la vaina de la planta de arroz en una prueba de casa verde.

Cambios en la concentración de los receptores hipotalámicos e hipofisarios del estradiol en las ovejas preñadas y postparto
 La sensibilidad del eje hipotálamo-hipofisario al estradiol fue evaluada por medio de la monitorización de los cambios en la concentración de receptores para estradiol durante la gestación y en el puerperio de la oveja. Las ovejas que habían sido criadas durante el anestro para que la lactancia se presentara durante la temporada de reproducción se mataron los días 50 y 140 de gestación o los días 2, 13, 22 y 35 posparto. Se cuantificaron los receptores citosólicos totales del estradiol en el hipotálamo anterior y posterior, la eminencia mediana, la corteza hipofisaria anterior y la corteza cerebral. La concentración y el número total de receptores para estradiol en el hipotálamo anterior y posterior y en la hipófisis anterior durante la gestación a d 13 posparto fueron similares pero aumentaron (p < 0,05) en d 22 y 35 posparto. Los cambios en la concentración de receptores para estradiol fueron específicos del tejido porque el estado de reproducción no influyó en el número de receptores para estradiol en la mediana de la eminencia o corteza cerebral. El aumento de la concentración de receptores para estradiol en los tejidos hipotálamo e hipofisario en d 22 posparto inmediato precedió a la aparición de ciclicidad ovárica normal en el oveja. A partir de estos datos concluimos que la reanudación de los ciclos reproductivos en ovejas postparto ocurre sobre las concentraciones de tiempo de los receptores para estradiol en la hipófisis anterior y el aumento del hipotálamo.

Estimación de repetibilidad de constituyentes sanguíneos en ganado vacuno de gestación en dietas restringidas en proteínas y energía
 Las repeticiones de componentes sanguíneos se calcularon para 104 novillas Angus en dos experimentos distintos alimentados con dieta adecuada, deficiente en proteínas, deficiente en energía o ambas proteínas y deficiente en energía. Se compararon cuatro metodologías estadísticas incluyendo análisis de varianza, componentes principales (estructurales), basadas en la covarianza muestral y matriz de correlación muestral, y máxima verosimilitud. De los 12 componentes sanguíneos evaluados, solamente siete fueron considerados suficientemente importantes para ser incluidos en el análisis. Estos componentes sanguíneos incluyeron nitrógeno ureico en sangre (BUN), creatinina (Creat), fosfatasa alcalina (Alk Phos), proteína total (T Prot), bilirrubina total (Thol) y colesterol (Crone). Si se cumplieron los supuestos del modelo lineal estándar para novillas en la dieta adecuada, los estimadores parecían bastante similares para ambos años, excepto cuando el coeficiente de correlación era relativamente pequeño. Si se relaja la suposición de homogeneidad de la matriz de variancia-covariancia (simetría contorno), el método de análisis estructural basado en la matriz de correlación de la muestra parece preferible. Sin embargo, al combinar todas las dietas, se prefirió la metodología de máxima verosimilitud. Entre los componentes sanguíneos específicos, Alk Phos tuvo la mayor repetibilidad, no sólo para las novillas sobre la dieta adecuada, sino también para las novillas sobre otros tratamientos en ambos años. Las repeticiones para T Prot parecen ser las más consistentes sobre todas las raciones en ambos años. Las estimaciones de repetibilidad para Fe fueron altas y relativas para ambos años, mientras que las repeticiones para las otras variables fueron bajas y/o inconsistentes.

Efectos del tamaño de partícula forrajera, nivel de ingesta de alimento y la degradación de proteínas complementarias sobre la síntesis proteica microbiana y el sitio de digestión de nutrientes en los bueyes
 Se utilizó un arreglo factorial de 2(3) de los tratamientos para estudiar los principales efectos e interacciones entre el tamaño de partícula del heno de pradera (chocotado vs suelo), dos niveles de ingesta de alimento (60 y 90% de proteína ruminal). Los pasos fueron alimentados cada 2 h para abordar las condiciones de alimentación en estado estacionario. Los pasos alimentados con dietas de heno molido digerían mayores porcentajes (p < 0,05) de materia orgánica digestible total (OM) y fibra detergente neutro (NDFnon) en la superficie ruminal fermentada. Las interacciones de la fuente de proteínas X de ingesta fueron observadas para la digestión ruminal de MO y NDF cuando se expresaron como porcentajes de digestión total. A bajas ingestas, los bueyes alimentados con FGC presentaron mayores porcentajes (p < 0,05) de OM total digestible y NDF desaparecieron en el rumen que los alimentados con DDG. Los Steers alimentados con DCGF tuvieron menores flujos totales de N, NANBN y aminoácidos totales (AA) en el duodeno que los alimentados con DDG, lo que indica que una menor degradación de la proteína CDGF se escapa. Los pasos alimentados con DDG tuvieron mayor (p < 0,05) digestión total del tracto NDF, sugiriendo que la proteína de escape del DDG puede estimular la fermentación del intestino posterior, afectando así el sitio y la extensión de la digestión de nutrientes. El análisis de regresión indicó que la extensión de la fermentación ruminal y la eficiencia del crecimiento microbiano in vivo se asocian con las tasas ruminales de pasaje en animales individuales. Cuando los bueyes fueron alimentados con altos niveles de ingesta (1.6% del peso corporal), las tasas de dilución ruminal no se incrementaron (p < .05) debido a la baja eficiencia de las partículas de forraje, la contabilidad,

Efecto de la asignación espacial y la alimentación con tilosina sobre el rendimiento de cerdos de engorde
 La relación entre la asignación espacial y la alimentación con tilosina de cerdos en crecimiento fue investigada en nueve estaciones experimentales de la Región Central Norte. El experimento involucró a 1.352 cerdos en 23 réplicas de tratamientos. Los cerdos permitieron 0,46 m2 de 25 a 57 kg de peso corporal y 0,74 m2 de 57 a 96 kg de peso crecieron más rápidamente en el cultivador (p < 0,001), los cerdos fueron más finos (p < 0,052). La eficiencia alimenticia fue mejorada (p < 0,005) por la asignación de espacio más liberal en el cultivador, pero no en el período final. La tilosina a 44 mg/kg cambió a 22 mg/kg a 57 kg de peso corporal causó un aumento (p = 0,07) en la tasa de ganancia para el periodo de crecimiento-finisher general y una mejora en la alimentación. En ningún caso hubo interacción entre la asignación de espacio y la alimentación con tilosina. Los efectos de estación fueron significativos para todas las estimaciones de desempeño, pero no hubo interacciones entre estación y los tratamientos con tilosina espacial. Los resultados del experimento indican que el apiñamiento decreció el desempeño de los cerdos en crecimiento, que la tilosina mejoró ligeramente el rendimiento y que la asignación espacial y las respuestas de crecimiento de tilosina fueron independientes.

Tiempo de implantación del zeranol en el crecimiento, la reproducción y el parto de las novillas de carne
 Los implantes de Zeranol se administraron a 250 terneros cruzados de novillas a 1, 6 ó 9 meses de edad para evaluar el crecimiento, la reproducción y el rendimiento del parto. Se asignaron novillas a ocho grupos de tratamiento con 25 animales por grupo. Se utilizaron dos grupos adicionales de 25 novillas cada uno para estudiar los efectos de múltiples implantes en dos niveles de nutrición sobre el rendimiento de novillas. Los implantes a 1 mo de edad (blanqueamiento) incrementaron los pesos de novillas a 6 mo de edad (dificultad) en 5 kg (p = 0,08). Las novillas que recibieron una combinación de dos implantes obtuvieron más rápido (p < 0,05) de destete a reproducción (6 a 13 mo) que las novillas o controles implantados tres veces. Los implantes de 6 ó 9 mo aumentaron (p < 0,05) las áreas precalentadas de pelvis (247 vs 241 cm2 y 248 vs 240 cm2 sobre los controles, respectivamente). Los implantes no afectaron el porcentaje de novillas que alcanzaron pubertad antes de la temporada de reproducción. Las tasas de concepción en 62 d de cría fueron comparables para las novillas implantadas y control (93 vs 96%), con excepción de las novillas que recibieron implantes a 1 y 6 meses de edad (56%). El peso al nacer, la puntuación de distocia, la tasa de rebrote de la vaca y el peso al destete de la pantorrilla no se vieron afectados por los tratamientos implantológicos. Las novillas que recibieron tres implantes y fueron alimentadas a un nivel nutricional alto (ganado 0,62 vs. 0,49 kg/d para un nivel regular después del destete) tendieron a una tasa de cría mayor a 0,10.

Influencia de la proteína cruda en la dieta sobre la digestibilidad y utilización de la piel de cacahuetes por medio de bueyes de mesa
 Las pieles de cacahuete fueron alimentadas al 15% de las dietas de vapor en los ensayos de metabolismo y alimentación. La elevación de la proteína alimentaria usando harina de soja o harina de soya más urea y amoníaco de pieles fueron evaluados como métodos de superación del desempeño perjudicial y efectos de digestibilidad de taninos en pieles. La digestibilidad de materia seca, proteína cruda y energía no fueron diferentes (p > 0,05) para los bueyes alimentados con una dieta control con 11,4 % de proteína cruda sin harina de soja (15%). La materia seca, la proteína cruda y las digestabilidades energéticas de control y de dietas de cacahuete de alta proteína fueron mayores (p < 0,05) en comparación con una dieta de cacahuete 11,2%. La digestibilidad de los extractos fue mayor (p < 0,05) para todas las dietas de piel de maní en comparación con el control. La retención de nitrógeno (g/d) no fue diferente (p > 0,05) para el control y las dietas de piel de maní de alta proteína, y la retención de nitrógeno sobre estas dietas fue mayor (p < 0,05) Las dietas alimentadas en el ensayo de metabolismo, excepto la dieta de maní amoniadado, fueron alimentadas a 96 bueyes (345 kg de peso inicial) en un ensayo de 109 d de piensolot. El rendimiento fue menor (p < 0,05) para los bueyes alimentados con la dieta baja en proteína de maní en comparación con otros tratamientos a través de d 56; esta dieta se suspendió como tratamiento en d 62.(ABSTRACT TRUNDS)

Fertilidad, supervivencia embrionaria y tamaño de la camada en líneas de ovinos Targhee seleccionados para peso al destete o tamaño de la camada
 La tasa de concepción, la supervivencia prenatal y el tamaño de la camada se registraron para 444 ovejas de dos grupos de edad de cinco líneas de ovinos grado Targhee: dos líneas de control seleccionadas incrementaron el peso para H(Cd); La Line T fue igual o superior a las líneas de control en la tasa de concepción, supervivencia prenatal y tamaño de la camada en ambos grupos de edad, aunque la mayoría de las diferencias no fueron significativas. Las líneas seleccionadas W fueron inferiores a las líneas C y T en fertilidad y tendieron a ser menores en la supervivencia prenatal, entre ovejas maduras, resultando en un número significativamente menor de corderos nacidos por cuerpo lúteo. Entre los anolings, las ovejas C no fueron significativamente menores en la fertilidad que las ovejas T y W, mientras que las ovejas W fueron significativamente menores que las ovejas C y T en la supervivencia prenatal. Las ovejas de la línea T presentaron mayor rendimiento reproductivo global que las de los otros dos grupos. Las ovejas con dos ovulación presentaron una tasa de concepción significativamente mayor que las ovejas con ovulación única. El período de gestación fue excepcionalmente uniforme con un coeficiente de variación de 1,3% y poca diferencia, tanto por línea como por tamaño de la camada. Se concluyó que la selección para los partos múltiples mejoró el rendimiento reproductivo general, mientras que la selección para el aumento de la tasa de crecimiento tuvo un efecto adverso sobre varios componentes de la reproducción, llevando a una disminución neta de la condición física.

Tasa de ovulación y tamaño de la camada de Barbados, Targhee y ovejas cruzadas
 La tasa de ovulación se midió en Barbados Blackbelly (cepa de Estados Unidos; B), Targhee (T), Barbados X Targhee (B Xset) y Barbados X. El peso corporal al retirar la esponja difirió (p < 0,001) entre las ovejas B (30,9 kg) y T (54,9 kg) y fue intermedio para B X T (44,9 kg) y B X (43,5 kg). La tasa de ovulación fue mayor (p < 0,01) en el primer y segundo estro para B (1.86, 2.04), B X T (1.93, 2.04) y B X DT (1.72, 1.80) Las regresiones de la tasa de ovulación en el peso corporal dentro de los grupos de raza no difirieron significativamente entre sí y el promedio fue significativo (b = .049 +/- .014 CL/kg en el primer estro y CL01 = . El tamaño de letra para los grupos B, B X T, B X DT y T fue de 1,71, 1,84, 1,84 y 1,28, respectivamente. Las ovejas B X T fueron superiores a la media de las ovejas B y T para la tasa de ovulación (P < .05) y el tamaño de la camada (P < .01) no indicó la supervivencia cruzada directa del componente TRABCTAT

Análisis genético de la eficiencia de conversión alimenticia y características asociadas en cerdos
 Se analizaron los registros de desempeño de 1.869 cerdas puras de Duroc y Yorkshire en grupos de dos a cuatro cerdos en 703 plumas. Los rasgos estudiados fueron la ganancia media diaria durante un periodo de prueba estándar de 56 d de edad a 90,7 kg (ADG), el consumo medio diario de alimento durante el período de prueba (ADF), el espesor medio de la conversión de grasa. Los principales objetivos fueron: 1) estimar parámetros genéticos y fenotípicos pertinentes y 2) discutir aplicaciones de los hallazgos a la industria porcina en los Estados Unidos. Se suministró una dieta balanceada de proteína cruda al 16% en forma de pellets ad libitum durante todo el período de prueba. Los análisis de varianza anidados se calcularon con los registros de la media individual y de la pluma. Para estimar las heredabilidades y las varianzas genéticas y fenotípicas, covarianzas y correlaciones, se utilizaron componentes simples de varianza y covarianza, ajustados por nivel de inbreedación. Las heredabilidades estimadas a partir de registros individuales fueron de .098 para DAG y .423 para ABF. Las estimaciones de los promedios de las plumas fueron de .105 para ADF y .061 para FCE. Las correlaciones genéticas de CEF con ADG, ADF y ABF fueron estimadas como -.520, -.520 y .694, respectivamente, mientras que las correlaciones fenotípicas para los mismos rasgos fueron -.240, respectivamente. Las correlaciones genéticas y fenotípicas de la ADG con la ABF de los registros individuales fueron de 0,176 y 0,254, respectivamente. Se discutieron implicaciones para los programas de pruebas porcinas, incluyendo una propuesta que incluiría CEF indirectamente en un índice con ADG y ABF, basado en covarianzas genéticas de CEF con ADG y ABF, retirando la necesidad directa.

Desempeño de los vertederos de Duroc y Yorkshire y los cruces recíprocos de razas
 Los análisis de varianza fueron computados para los registros de crecimiento y composición corporal realizados en 1983 por 255 vertederos y cerdas en líneas seleccionadas y de control de Durocs y Yorkshires y sus cruces recíprocos. La selección previa en un período de varias generaciones se basó principalmente en un índice de productividad de las cerdas, incluyendo el tamaño de las camadas y peso de las camadas de preweaning. Los animales de las líneas seleccionadas fueron seleccionados para valores de alto índice; los animales de las líneas de control fueron seleccionados para promedio próximo a los valores promedio de ese año y línea. Los animales de cría en las cuatro líneas durante ese período fueron seleccionados básicamente al azar con relación a la tasa de crecimiento o características de composición corporal. Los mismos vertederos sirvieron tanto litteres puros como cruzados en 1983. Los rasgos analizados fueron la ganancia media diaria (GAD) durante un periodo de prueba estándar de 56 d de edad a 90,7 kg y el grosor medio de la grasa dorsal (FAB) y el área muscular longissimus (EM) a 90,7 kg. Los cerdos cruzados presentaron mayor (p < 0,01) ADG que los porcinos puros, pero no difirieron (p > 0,05) en ABF o LMA. La Heterosis fue del 8,2% para el ADG. Los cruzamientos con damas de Yorkshire tenían menor delgadez (p < 0,01) ABF y mayor (p < 0,01) LMA que los cruces con Duroc dams. Los niños tuvieron mayor (p < 0,05) DAG, más delgado (p < 0,01) ABF y menor (p < 0,01) LMA que los delgados. Las correlaciones entre las medias familiares de 38 cerdos puros y mestizos del mismo sexo y los mismos sires fueron 0,07, 0,37 y 0,24 para ADG, ABF y LMA, respectivamente. Se discuten las implicaciones de los hallazgos anteriores y adicionales para las estrategias de cría de cerdos.

Selección en ganado de Hereford. I. Intensidad de la selección, intervalo de generación e índices en retrospectiva
 La intensidad de selección y el intervalo de generación se evaluaron en una ganadería de Hereford compuesta por 14 líneas consanguíneas y 14 grupos de linecros correspondientes a las líneas de cerrada del Centro de Investigación Suansperus, Colo. Los índices de selección practicados fueron calculados en retrospectiva. Los análisis de los registros recogidos entre 1946 y 1973 involucraron peso al destete (W) y rasgos posdestete en hombres y mujeres. Se realizaron análisis por línea para las crías, mientras que se realizaron análisis agrupados en las poblaciones de peces y líneas. De los registros de 1.239 terneros destetados, la edad de sire promediaba 3,75 años, frente a 4,52 años para la edad de la represa, mostrando un volumen de negocios de generación más rápido para las madres. El intervalo de generación determinado como edad real de la mediana fue de 4,13 años. La selección aplicada para WW, evaluada como diferenciales de selección anual dentro de líneas consanguidas y luego agrupada en todas las líneas, promediaba 0,55 desviaciones estándar (sigma)/generación para los sires. Para las mujeres, la selección fue mucho menos intensa. El diferencial de selección aparente fue de 0,33 sigma/generación. Para los sires, los diferenciales de selección estandarizados combinados por generación en todas las líneas durante el período de ganancia posdestete fueron .49 sigma, .46 sigma, .40 sigma inicial y peso final ajustado, respectivamente. La selección de hembras para los rasgos posdestete no fue intensa. El índice de selección realmente practicado en la retrospección para los sires fue: IS = .4461 (WW) - .0092 (FE) + .6126 (ADG). Los índices para diams incluyen WW, 12-mo weight (12W), 18-mopeso (18W), peso de primavera maduro (SPW) y peso de caída madura (FAW) (18-97W) y fueron: Los diferenciales de selección de índices correspondientes fueron 0,818, 0,203 y 0,209. Los diferenciales de selección de índices simples representan alrededor del 79% de los diferenciales de selección totales.

Selección en ganado de Hereford II
 Se utilizaron datos de 14 líneas consanguíneas y 14 grupos de linecross de bovinos Hereford del Centro de Investigación San Juan Basin, Hesperus, para evaluar la respuesta esperada y realizada en un periodo de destete. Hubo grandes diferencias en las medias y varianzas de los rasgos de desempeño entre las clavículas y las linacrosas, con las clavículas que muestran una depresión infrarroja y una mayor variabilidad entre líneas, mientras que la línea heterogénea. Excepto por la ganancia de destete a 12 mo, en las mujeres, se esperaba el progreso genético en todos los rasgos estudiados, principalmente debido a la selección de sire. Las regresiones de los promedios de rasgo anual en años indicaron tendencias fenotípicas positivas en las crías para circunferencia de la circunferencia de la circunferencia del corazón al nacer, peso de destete ajustado (ajustado para el consumo de alimento, peso final). Los cambios fueron negativos para otros rasgos. En el grupo de los linacross las tendencias fenotípicas fueron positivas en todos los rasgos excepto la circunferencia de la circunferencia de la circunferencia del corazón, la edad de destete, el peso de la prueba inicial y la eficiencia alimenticia. El progreso genético estimado por generación debido a la selección intra-línea fue negativo en la mayoría de los rasgos de las pulgas, pero fue considerablemente positivo para las linacrosis para la mayoría de los rasgos. Como se esperaba, la selección entre líneas produjo una mayor mejoría genética en la población cubierta que en la población de linacross. Los diferentes patrones de respuesta en las dos poblaciones se atribuyen a las altas tasas y niveles de inbreedación. Aunque variable, el progreso real estuvo por debajo de la predicción en la mayoría de los rasgos estudiados.

Heterosis entre líneas cerradas del ganado Hereford III. Posweaning growth and carcass trazits in steers
 Se estudiaron las características de harina y canal de 276 bueyes de cinco líneas cerradas del ganado Hereford y los cruces recíprocos entre estas líneas. Los rasgos estudiados fueron peso inicial, peso final, ganancia de 224 d, días en la prueba, peso de la canal caliente, puntaje del marbling, área muscular longissimus, espesor de la grasa, grado de rendimiento, porcentaje de apósito y fuerza de corte. El tiempo de registro fue una fuente significativa de variación para la mayoría de los rasgos. La edad de la represa fue una fuente significativa de variación para los rasgos de crecimiento, pero no para los rasgos de la canal. La línea de sire afectó el peso inicial, el peso final, la ganancia de 224 d, los días de prueba, la puntuación de marcha y el porcentaje de apósito. Se observó heterosis significativa sólo para el peso de la canal caliente. Las estimaciones de heterosis fueron de 1,9% para peso inicial, 2,2% para peso final, 2,5% para ganancia de 224 d, -2,1% para días de prueba, 0,6% para peso corporal alto, -0,6% para grado de fuerza. La edad inicial de la prueba sólo afectó al peso de la canal caliente. El peso de la canal caliente, el porcentaje de apósito, la puntuación de marcha, el área del músculo longissimus y el espesor de la grasa se vieron afectados por el peso del sacrificio. La edad de la risa afectó el porcentaje de apósito y el puntaje de marbling.

