Hema intracerebral de un aneurisma grande de la arteria cerebral media en la infancia
 El artículo reporta un aneurisma grande del vasorum de la túnica media con hematoma intracerebral en un lactante de 4 1/2 semanas de edad y sobre el tratamiento exitoso mediante la extirpación del hematoma y la extirpación del aneurisma. La rara lesión ocupante del espacio del órgano central parecía apuntar primero a una enfermedad periférica debido al curso muy inusual y altamente especial del bebé; un trastorno gastrointestinal parecía ser responsable de este fenómeno. Solo después de observar manifestaciones convulsivas leves, se utilizó la ecografía como herramienta diagnóstica, identificándose la alteración central y se demostró su localización y génesis mediante tomografía computarizada y diagnóstico angiográfico. Se destaca el "método de búsqueda" de la ecografía no invasiva a través de la fontanela todavía abierta del bebé. Este método debe utilizarse si existe incluso la menor sospecha de enfermedad cerebral. Un estudio de la literatura muestra claramente la superioridad de los métodos modernos como la tomografía computarizada y la angiografía por sustracción digital sobre un catéter femoral. La literatura incluye, en particular, dos casos ocurridos en la década de los sesenta del presente siglo y comparables con la de nuestro bebé; en ese momento, los autores de esas publicaciones aún no dominaron nuestros métodos actuales.

Aganglionosis oculta en el intestino delgado, mito o realidad? (Caso clínico)
 Los reportes de aganglionosis zonal del intestino son muy raros y los pocos casos reportados afectan al colon y el recto. Presentamos un caso de aganglionosis segmentaria del yeyuno en un niño de 2 meses de edad. Había que operar dos veces por un íleo del intestino corto. En la segunda operación se resecó un segmento estrecho de 10 cm de longitud del yeyuno. El examen histológico reveló aganglionosis segmentaria del plexo mientérico. Las posibles causas de esta rara aganglionosis zonal podrían ser: 1. Daño local del plexo mientérico a través de la anoxia. 2. Abnormidad primaria en el aparato digestivo. 3. Una inflamación intrauterina. 4. Una doble migración y gradiente de desarrollo de los precursores de los neuroblastos, desde cada extremo hasta la mitad del intestino. Un defecto en el microambiente de las neuronas entéricas resultaría en su falla en la diferenciación. Esta posible explicación cuestionaría la teoría aceptada de la patogénesis de la aganglionosis colónica.

Megacalycosis en la infancia
 La megacalycosis congénita es una displasia renal caracterizada por hipoplasia de las pirámides medulares y dilatación no obstructiva asociada de las cálices. La dilatación caudal promueve por alteración urodinámica la manifestación de nefritis intersticial crónica y formación de cálculos. La terapia no es fundamentalmente necesaria, pero en presencia de desarrollo de cálculos e infecciones crónicas los procedimientos quirúrgicos pueden ser indispensables. Se discute patogénesis, diagnóstico, diagnóstico diferencial y tratamiento de la megacalycosis en dos niños.

Tratamiento psicoanalítico de pacientes con trastornos estructurales del yo
 Los pacientes psicóticos y psicosomáticos con trastornos graves de la personalidad sufren defectos estructurales de sus ego-funciones y necesitan técnicas de tratamiento específicas que pueden ser suministradas por las estrategias diferenciadas del psicoanálisis intrahospitalario. Se resumen las experiencias de una unidad de hospitalización específica del departamento de Psicosomática del Instituto Central de Salud Mental de Mannheim, donde se enfatiza el uso del entorno activo para iniciar procesos psicoterapéuticos a largo plazo. De acuerdo con un concepto de tratamiento integrador, varias modalidades verbales y no verbales de experiencia y trabajo a través de representados por diferentes miembros del equipo terapéutico cooperan dentro de sus funciones bien definidas. La principal tarea del equipo es identificar los diversos mecanismos de escisión de los pacientes con trastornos de la personalidad y combinar todas las formas de vivencia y comportamiento social arraigadas en un cuadro completo de su persona. Para ello, se presta una atención especial a la dinámica del grupo de pacientes y al grupo de terapeutas. Como precondición el establecimiento de la sala y sus reglas de conducta para la vida del grupo de pacientes hospitalizados tienen que ser vigiladas estrechamente y el respectivo comportamiento de los pacientes y del equipo debe ser monitorizado. Describimos nuestro entorno, las fases de tiempo de tratamiento, las tareas de los diferentes terapeutas y enfatizamos explícitamente los aspectos socioterapéuticos en la fase final de la terapia. Por último, se mencionan dificultades emocionales especiales que esperan a los terapeutas que trabajan en este ámbito.

Objetivo diagnóstico de los trastornos preedipales
 De acuerdo con el diagnóstico de las alteraciones preedipales se debe trabajar, que los resultados del test no son formalidad inconcebible y no comprensión. A partir de la automatización de 74 pacientes neuróticos se determinaron 8 escalas de descripción clínica narcisista de dimensiones de personalidad conocidas de fijación preedipal. Con un análisis factorial-Q se pudieron establecer 3 subgrupos, los cuales se marcan como tipología límite y narcistica frente a un tipo sin alteración narcística. La validez de dicha clasificación se puede estimar sobre el diagnóstico clínico de 28 pacientes de esta muestra. Se muestra muy prometedora para el diagnóstico de las alteraciones preedipales.

Resultados de un estudio comparativo de pacientes neuróticos con factores de riesgo y probandos sanos
 En un estudio de 103 personas neuróticas adultas y un grupo control paralelo de personas sanas comparables en cuanto a edad, sexo y ocupación, se encontró que 48 pacientes tenían antecedentes de conflictos familiares extremos, mientras que 32 del grupo control. Las personas de estos dos grupos de alto riesgo fueron examinadas por diferencias en sus respectivas historias y en sus circunstancias de vida actuales. Las personas sanas podrían distinguirse de las personas neuróticas en los siguientes aspectos: 1. a través de la falta de factores de riesgo únicos durante la infancia y la juventud (por ejemplo, madres muy jóvenes), 2. a través de un nivel global menor de estrés durante la infancia y juventud, 3. a través de un compromiso materno-imago más positivo, 4. Los hallazgos fueron discutidos con relación a la disparidad de la dinámica familiar a ser encontrada en los antecedentes del grupo de pacientes y del grupo control.

Tipo motor básico en 4 estructuras neuróticas
 Este artículo discute un estudio experimental en el que 10 pacientes esquizoide, 10 depresivos, 10 obsesivo-compulsivos y 10 histéricos fueron filmados en cinco acciones planificadas. Sobre la base de un cuestionario, la naturaleza del proceso motor en cada caso fue evaluada por 11 personas que no conocían las estructuras de personalidad de los pacientes. Hubo correlaciones altamente significativas entre determinados ítems y estructuras individuales, permitiendo la formulación de cuatro patrones básicos de movimiento para las estructuras individuales. En el marco de la psicología de las pulsiones, estos resultados confirman por un lado la hipótesis de trabajo que los patrones motores se desarrollan de acuerdo con estructuras neuróticas particulares. Por otro lado, los resultados también pueden ser considerados como una indicación del valor de la definición de estos principios rectores.

Cirmólisis local del cálculo del ácido úrico ocluido
 Entre 1984 y 1986 diecinueve pacientes (20 unidades renales) ingresaron con cálculos obstructivos de ácido úrico. El 78% de los pacientes con urolitiasis fueron tratados endourológicamente: 8 riñones estaban infectados, 8 riñones no funcionantes y 3 riñones causaron un status colicus. Se utilizó bicarbonato de sodio para irrigación percutánea y todos los 20 riñones se eliminaron en 4 a 18 días. La técnica es una valiosa ayuda a la LEOC.

Factores que influyen en la duración de la función de las anastomosis vasculares arteriovenosas en hemodiálisis
 La función de acceso vascular arteriovenoso está influenciada por material vascular, hemodinámico, coagulación sanguínea y técnica y número de punciones. Por un cuidadoso manejo intraoperatorio, cuidados postoperatorios óptimos y tratamiento del acceso vascular durante y después de la hemodiálisis, la duración funcional puede estar influenciada efectivamente. La técnica de punción, la cánula de punción y la habilidad de la punción son de gran importancia.

La imagen intraoperatoria del uréter con fluoresceína sódica
 Las intervenciones quirúrgicas sobre los órganos abdominal, pélvico y retroperitoneal son frecuentemente complicadas por daño o alteración del uréter. Para prevenir el daño intraoperatorio del uréter los autores sugieren un método de identificación visual del uréter por análisis de luminescencia. Se utilizó una solución de fluoresceína al 10% (14-20 mg/kg) como fluorocromo. Después de la validación experimental, el método fue utilizado con éxito en 12 pacientes.

Para uso preventivo de nitrofurantoína en infecciones urinarias recurrentes
 51 pacientes con infección crónica del tracto urinario fueron tratados de 6 a 12 meses con una dosis única por la noche de 100 mg de nitrofurantoína. Se comparó la frecuencia de reinfección en el período de tratamiento con el mismo período previo al inicio de la terapia. El número de reinfecciones se redujo significativamente. Los efectos secundarios de esta terapia fueron sustancialmente menores que después de una aplicación de tres veces al día. Los síntomas gastrointestinales podrían reducirse en más del 50% de los casos con una terapia combinada de 100 mg de nitrofurantoína y 20 mg de vitamina B6.

El paciente anciano en diálisis
 Por la experiencia de dos centros de diálisis más pequeños se describe el pronóstico y los problemas de la terapia dialítica en los pacientes mayores. La edad de inicio del tratamiento de diálisis osciló entre 45 y 54 años. En el inicio de la diálisis la esperanza de vida media de los pacientes mayores es notablemente menor en comparación con los pacientes más jóvenes, pero notable en casos aislados con más de 4 y 5 años. Los problemas de adaptación y complicaciones requieren mucha atención y subsidio. No se pudieron explicar las contraindicaciones de la terapia dialítica en pacientes de edad avanzada. La demanda de una mayor consideración de este grupo de pacientes en la planificación de la capacidad de diálisis se establece a través de una comparación internacional y una posible rehabilitación de los pacientes.

La cirugía de incontinencia urinaria con colposuspensión está contraindicada en la baja presión de cierre uretral?
 En un estudio retrospectivo se analizó la influencia de la presión máxima de cierre uretral en reposo (PC) y el peso corporal en los resultados de 33 operaciones de colposuspensión fascial. La tasa de éxito de la cirugía de incontinencia fue más baja en los casos en que la PC preoperatoria fue inferior al 50% del valor normal relacionado con la edad. El éxito incompleto o incluso el fracaso también fueron atribuibles en su mayoría a pacientes con sobrepeso. Por otro lado, también se trataron con éxito pacientes con sobrepeso considerable y/o CP muy bajo. No fue importante la realización de colposuspensión fascial como cirugía primaria o secundaria o en combinación con o después de la histerectomía. La necesidad de elevación del cuello vesical y la presencia de una condición vaginal óptima resultaron ser los requisitos decisivos para este abordaje.

El estado del auto cateterismo intermitente en el manejo a largo plazo de los pacientes parapléjicos
 La búsqueda de una terapia óptima de la alteración de la función vesical que requiere medidas diagnósticas muy extensas puede ser a largo plazo y es necesaria una gran paciencia de ambos lados. Varias medidas conservadoras son posibles, pero la terapia más costosa no debe ser el mejor tratamiento. Se recordaría un método sencillo y seguro, pero para su aplicación exitosa a largo plazo es obligatorio un buen funcionamiento del sistema de cuidados.

Effect of human uremic serum on the survival of fetal rat hepatocytes
 Los niños con insuficiencia renal crónica presentan con frecuencia un daño de las células hepáticas. No se aclara si este daño es causado inmediatamente por la insuficiencia renal crónica. En el modelo de hepatocitos fetales de rata, aislados por digestión de tripsina, hemos investigado la influencia del suero normal y urémico en la liberación de lactato deshidrogenasa y la tinción con azul tripano, respectivamente. Los hepatocitos de rata fetal bajo condiciones de incubación parecen ser un modelo útil en la investigación de la influencia del metabolismo urémico en la célula hepática. En nuestro modelo de células hepáticas el suero urémico no influyó en la permeabilidad de la membrana de los hepatocitos para las macromoléculas. Sin embargo, la viabilidad de los hepatocitos se vio afectada en un 23% en comparación con el suero normal. El factor que reduce la vitalidad del suero urémico no es dializable.

Un caso raro de tumor ureteral benigno
 Se reporta un caso extremadamente raro de un fibroepitelioma ureteral benigno. Si el diagnóstico es correcto, en estos tumores está indicado un abordaje quirúrgico conservador, en contraste con los tumores uroteliales malignos que requieren una nefroureterectomía radical incluyendo la remoción de un manguito vesical.

Aislamiento de Yersinia enterocolitica y especies relacionadas del agua fluvial
 Ciento veinte muestras de agua fluvial recolectadas en los sitios de muestreo en el período comprendido entre diciembre de 1986 y diciembre de 1987 fueron examinadas para detectar la presencia de Yersinia enterocolitica y especies relacionadas. Entre un total de 26 cepas de Yersinia aisladas se identificaron las siguientes especies: Y. enterocolitica, 12 cepas, Y. intermedia, 5 cepas, Y. frederiksenii, 2 cepas, Y. kristensa atípica. Aunque los aislamientos de Yersinia pertenecen a los llamados serotipos "ambientales", que suelen ser considerados no patogénicos para humanos, Y. enterocolitica biotipo 1, el serotipo 0 asociado a Italia ha sido previamente descrito: La evaluación estadística de nuestros datos mostró que la presencia de Yersinia spp. y la presencia de coliformes totales o fecales no están relacionadas.

Tratamiento quirúrgico del aneurisma aórtico toracoabdominal y suprarrenal
 Noventa y nueve pacientes fueron intervenidos de aneurisma aórtico toracoabdominal (n = 73) o suprarrenal (n = 26), entre el 1 de enero de 1981 y el 10 de mayo de 1988. La técnica del injerto fue combinada con el reimplante de arterias renales, viscerales y segmentarias, utilizando el método propuesto por Crawford. La tolerancia isquémica de los riñones se extendió por medio del enfriamiento del rubor y fue más recientemente manipulada por la prostaglandina E1. La función de la médula espinal fue monitorizada desde 1985 por medio del método de lectura espinoelectrograma de los autores, siendo que las arterias intercostales fueron reimplantadas en caso de necesidad. La intervención fue sobrevivida por 79 pacientes, con rupturas en 69 por ciento de todos los casos y sin rupturas en 82 por ciento. La tasa de paraplejia fue de 7 por ciento (con 2,5 por ciento de supervivientes). El 25 por ciento de las muertes, el 18 por ciento con aneurisma disecante y el 5 por ciento sin disección, y dependió de la extensión de la sustitución aórtica (tipos I, II y III para 773 pacientes y IV). Mientras que la incidencia de los trastornos postoperatorios de la función renal, incluyendo la diálisis temporal, también se relacionó con la extensión de la sustitución aórtica (Types I, II y III 22 por ciento y la condición de disección intacta IV y V 8 por ciento). La monitorización espinal y la protección contra la isquemia han contribuido sustancialmente a mejores resultados quirúrgicos en los últimos años. Por lo tanto, se recomienda el tratamiento quirúrgico para los pacientes con síntomas aneurismáticos, así como para los casos avanzados de aneurisma, mientras que la mortalidad relacionada con la ruptura ha demostrado ser extremadamente alta en los cursos espontáneos sin acción quirúrgica.

Trácticas quirúrgicas en oclusión aguda de la arteria mesentérica
 Fueron operadas 52 pacientes para embolia mesentérica aguda, entre 1980 y 1988. La edad promedio de 48 años fue de 75,8 +/- 7,3 años. Sólo cuatro pacientes tenían menos de 60 años. Solo fue posible realizar laparotomía exploradora en 20 casos y todos fallecieron. Seis de los ocho pacientes (75 por ciento) no sobrevivieron a la embolectomía de la arteria mesentérica superior. Siete de doce pacientes (58 por ciento de once pacientes (27 por ciento) fallecieron tras embolectomía y resección de partes subtotales del intestino delgado. La muerte ocurrió también en un paciente con bypass iliaco-mesentérica agudo. Así, la mortalidad total de los 52 pacientes fue de 71,1 por ciento. La tasa de mortalidad de 32 pacientes con intento de revascularización quirúrgica fue de 53,1 por ciento, la laparotomía exploratoria no se consideró. Esto fue ciertamente atribuible al 73 por ciento de los supervivientes de embolectomía combinada con remoción de secciones intestinales algo extendidas. Los controles de seguimiento en intervalos cortos de lactato sérico han demostrado proporcionar parámetros diagnósticos confiables y medios para la evaluación postoperatoria con el objetivo de hacer una estimación informada de los cambios de una operación de segundo tiempo de isquemia intestinal aguda. El valor promedio de lactato para embolia mesentérica fue de 8,88 +/- 4,43 mmol/l. Sin embargo, los valores de lactato fueron normales, entre 1 mmol/l y 2 mmol/l, en los procesos abdominales agudos con causas no isquémicas y en los casos de isquemia de extremidades.(ABSTRACT WORDS) AT

Tratamiento conservador de la insuficiencia venosa crónica de las piernas (I)
 El tratamiento quirúrgico se aplica a algo entre el 5 y el 10 por ciento de todos los pacientes con enfermedades venosas crónicas. El tratamiento conservador ha demostrado ser justificado en las formas descompensadas con insuficiencia venolinfática. El vendaje compresivo es el pilar fundamental de todas las medidas de tratamiento conservador. La presión de trabajo suficiente y de alta estabilidad es de importancia decisiva para su efectividad. Este requisito puede satisfacerse mejor con el apósito de pasta de Unna. El stock de compresión es adecuado para el cuidado posterior y en menor medida para la profilaxis.

Tratamiento quirúrgico de las úlceras duodenales y gástricas con cirugía de VARY ( vagotomía truncal bilateral + antrectomía + gastroyeyunostomía de Roux-Y)
 Las operaciones de VARY fueron realizadas en el hospital de los autores en 25 pacientes para úlcera duodenal y en dos pacientes para úlcera gástrica, entre mayo de 1984 y enero de 1987. Solo se registró una complicación postoperatoria de un paciente, que es el sangrado de la anastomosis el primer día del postoperatorio. A todos los pacientes se les realizó radiografía de seguimiento, un mes después de la cirugía. La micción estomacal se encontró retrasada en el 55.6 por ciento de los casos. La anastomosis de funcionamiento normal y la mucosa gástrica intacta se registraron por gastroscopia en todos los pacientes. El reflujo biliar no ocurrió en absoluto. La diarrea leve se encontró en el 18.5 por ciento de los pacientes, mientras que el 14.8 por ciento reportó una dureza epigástrica mínima. Así, todos los 27 pacientes fueron clasificados Visick I.

Riesgo quirúrgico en ancianos
 Los análisis en el contexto de la investigación de riesgo se muestran claramente relevantes para la práctica clínica, cuando se trata de enfermedades con mayor morbimortalidad postoperatoria. Los resultados de la terapia quirúrgica no son en todos los casos satisfactorios, si están implicados pacientes de edad avanzada. La valoración crítica de este problema ha seguido siendo necesaria. Se utilizaron técnicas estadísticas univariadas y multivariadas para el análisis de los datos registrados en 481 pacientes mayores de 80 años (1979-1985). Se propone un índice pronóstico como resultado del análisis.

Examen clínico de los drenajes tras intervenciones de cirugía abdominal
 Las propiedades de caucho blando, látex de silicona y caucho de silicona se investigaron mediante pruebas de material y observación clínica con respecto a la idoneidad para su uso en tubos de drenaje. El látex de silicona resultó ser el más suave de los tres materiales, pero también se caracterizó por valores de alargamiento muy bajos, lo que causó problemas en la retirada del tubo. Los tubos de caucho blandos deben ser utilizados solamente por períodos cortos en el tiempo de permanencia para su biocompatibilidad inferior y tendencia a la incrustación luminal. El caucho de silicona, aunque algo más difícil que el látex de silicona, se caracterizó por una excelente biocompatibilidad y una funcionalidad de drenaje segura.

Farmacocinética de anticonvulsivantes en el período perinatal
 Hemos examinado la concentración de un rango de fármacos anticonvulsivos en suero, líquido amniótico y leche materna en 23 pacientes embarazadas. Las determinaciones de fármacos se realizaron durante los últimos 3 meses de embarazo, al nacimiento y durante la primera semana posparto. En el suero de cordón el rango de concentraciones, expresado como porcentaje de la concentración sérica materna fue: primidona (67-131%), fenobarbitone (80-108%), carbamacepina (60-76%) y ácido valprotoprosupínico (95-14%). En el líquido amniótico los rangos correspondientes fueron: primidona (62-230%), fenobarbitoneo (28-59%), carbamacepina (18-45%), fenitosu valproximida (18-60%), et-11%). En leche materna los porcentajes correspondientes fueron: primidona (44-208%), fenobarbital (20-50%), carbamacepina (32-80%), fenitoína (46-53%), ácido valproximido (92%) y etosuximido. Los anticonvulsivantes pueden administrarse en dosis relativamente altas durante el embarazo. Pacientes embarazadas y neonatos son pacientes con problemas terapéuticos. Para este grupo de pacientes se recomienda un seguimiento terapéutico.

Problemas perinatales en la macrosomía fetal y su relación con la Hb materna A1C
 Aunque la frecuencia de recién nacidos macrosómicos disminuyó en los últimos años debido al cuidado intensivo centralizado de las mujeres con diabetes mellitus, 175 recién nacidos tuvieron un peso al nacer superior a 4.000 gramos en 1986 (total de 2.339 partos). Dentro de este colectivo, el aumento de los riesgos maternos, fetales y perinatales se incrementó rápidamente, correspondiendo al aumento del peso al nacer. Cuando los parámetros clínicos estaban relacionados con los niveles maternos de HBA1C, que se determinó inmediatamente después del parto, la dependencia de la altura de la hemoglobina glucosilada se relacionó con varios problemas perinatales por ejemplo. Obesidad materna, gestosis, desproporción materno-fetal, parto operatorio y morbilidad fetal. Estos datos enfatizan la necesidad de un programa de cribado general para la detección precoz de la disfunción metabólica del carbohidrato.

enfermedades congénitas (fibroadenomas, mastopatías, cánceres de mama) en anticoncepción hormonal
 Fueron cuestionadas 282 mujeres con fibroadenomas confirmados histológicamente (71), mastopatías (187) y carcinomas de mama (24) para anticoncepción hormonal. 144 mujeres habían tomado píldoras anticonceptivas orales, 138 negaron tal tratamiento. No se observaron diferencias estadísticamente significativas en la aparición de las enfermedades mamarias estudiadas. Bajo anticoncepción hormonal se encontraron fibroadenomas en el 28% (sin anticoncepción en el 22%), mastopatías simples en el 41% (sin contracepción en el 40%), mastopatías proliferativas en el 22% (sin carcinoma). El hallazgo histológico de una llamada metaplasia apocrina se encontró en todas las enfermedades (excepto los carcinomas) más frecuentes en el grupo anticonceptivo. Histométricamente, el parénquima mamario mostró una hiperplasia lobulillar cambiante bajo anticoncepción hormonal en todos los grupos de enfermedades estudiados. La influencia de los factores de riesgo ginecológicos cuestionados para un carcinoma de mama no fue sorprendente en las mujeres con y sin anticoncepción hormonal.

Fotipo de triploidía de mola hidatiforme parcial
 Se presenta un caso de embarazo con malformaciones fetales y diagnóstico ecográfico de mola hidatiforme parcial. El embarazo se caracterizó por una preeclampsia temprana. La inducción del parto fue realizada por oxitocina en la 19a semana gestacional. En el presente caso se diagnosticó una triploidía.

La terapéutica resulta en sarcoma uterino (1955-1985)
 Este es un análisis retrospectivo de los factores pronósticos y resultados del tratamiento en 126 casos de sarcoma uterino desde 1955 hasta 1985 inclusive. Hasta el momento no existe unanimidad y un amplio concepto terapéutico basado en la ciencia; y los resultados del tratamiento no pueden ser mejorados a pesar de las mejores posibilidades operatorias y de radioterapia. A partir de las tablas y materiales examinados, la tasa de supervivencia a cinco años alcanzada para todas las etapas es del 31%. La edad media de los pacientes es de 57,9 años y solo se aprecian diferencias pronósticas significativas en relación con los estadios clínicos al inicio de la terapia y tras la intervención quirúrgica total local (estadios I y II de la radioterapia postoperatoria). No se puede verificar estadísticamente la diferencia en la evolución con relación al tipo histológico tumoral.

El papel de las prostaglandinas endógenas en el mantenimiento de la integridad de la mucosa gástrica en el modelo de úlcera de Shay tras vagotomía truncal en ratas
 Se estudiaron los cambios en la diferencia en el potencial transmucoso del estómago, en el flujo iónico de la mucosa y en el contenido de prostaglandinas de la mucosa después de la ligadura pilórica combinada con vagotomía truncal en ratas. Los resultados indican que 10 horas después de la inserción de la ligadura pilórica, y aun antes de la aparición de la ulceración macroscópica, la barrera mucosa está perjudicada indicada por la disminución del valor de la DP y por un flujo ión alterado. El desarrollo de estos cambios se evita mediante vagotomía truncal realizada simultáneamente con ligadura pilórica. Después de la ligadura pilórica, simultáneamente con el daño de la barrera mucosa, la concentración alfa de PGF2 del antro y el rumen disminuyó. El contenido alfa de 6-ceto-PGF1 permaneció inalterado, mientras que el contenido de TXB2 del rumen aumentó. Después de la vagotomía truncal se incrementa el nivel alfa de 6-ceto-PGF1 del antro y el rumen y el nivel de TXB2 del rumen. Después de la vagotomía truncal realizada simultáneamente con la ligadura pilórica, el contenido de TXB2 de la mucosa gástrica aumenta con el aumento de 6-ceto-PGF1 alfa de un ronntrum y de un FGF. Se supone que el efecto beneficioso de la vagotomía truncal sobre la barrera mucosa se debe a factores que son la conocida (i) disminución de la secreción de H-ion (ii) la secreción invariable de bicarbonato y prostaglandina (iii).

Carcinoma de muñón gástrico
 En los períodos comprendidos entre 1960 a 1973 y 1974 a 1984, 10 pacientes con carcinoma de muñón fueron observados para un total de 1399 y 618 resecciones gástricas, respectivamente. Aunque el miembro de los carcinomas de muñón es relativamente bajo, se puede afirmar que los pacientes sometidos a resección por úlcera gástrica están más en riesgo de desarrollar cáncer de muñón. Es llamativo que, a pesar de la mejora en los procedimientos diagnósticos, la resecabilidad no haya cambiado. El pronóstico de supervivencia puede proporcionar cierta esperanza solo en el caso de un diagnóstico precoz. Por ello, es aconsejable realizar un control endoscópico anual en los pacientes con mayor riesgo de ser resecados por úlcera gástrica.

Radioterapia sola o en combinación con cirugía en el manejo del cáncer de mama en estadio III
 239 mujeres con carcinoma de mama en estadio III fueron tratadas con radioterapia primaria desde 1977 hasta 1985. De ellos 212 tuvieron una respuesta objetiva y 27 no mostraron respuesta a la irradiación. De las respuestas objetivas, 105 pacientes fueron sometidas a mastectomía y disección axilar, y en 107 casos la radioterapia no fue seguida de cirugía. Los pacientes del grupo operado tuvieron un 71% y el grupo RT solo tuvo un 61% de control local-regional tumoral a los 5 años. El análisis de las recidivas locales-regionales reveló que ninguno de los pacientes operados presentó recurrencia axilar, pero 8 tuvieron en el grupo RT sola. La cirugía postirradiación se recomienda en pacientes con enfermedad residual especialmente en la región axilar. La supervivencia a 5 años de los pacientes operados fue significativamente mejor, 58% vs. 35%. Sin embargo, estos resultados no son comparables, ya que la incidencia de casos menos favorables fue mayor en el grupo RT sola. La quimioterapia fue iniciada en los 27 pacientes que no respondieron a la RT, pero los resultados fueron insatisfactorios. Ninguno de ellos sobrevivió tres años. Se necesitan más estudios para explorar el papel de la quimioterapia en esta etapa del cáncer de mama.

Resultados de nuestras operaciones para el ganglio del carpo
 Se encuestó el material de los pacientes operados de ganglio de carpo en el Departamento de Ortopedia de la Facultad de Medicina de la Universidad de Semmelweis, en 1952-1986. Se realiza una breve revisión de la etiología, el tratamiento de la enfermedad, de su propio material y de los resultados de la cirugía de 112 pacientes. Se encontró que la cirugía se realizó en el 5-6% de los casos para recurrencias, lo que parece ser un cociente aceptable. Solo se presentaron quejas residuales mínimas, la capacidad de trabajo de los pacientes no se redujo, tenían buena función de muñeca. Los pacientes estaban satisfechos con la cirugía.

Cambios miocárdicos fetales inducidos por níquel y cadmio en el ratón: los riesgos del humo del cigarrillo en el embarazo
 El efecto prolongado del cloruro de níquel y del cloruro de cadmio en el miocardio fetal de la rata fue estudiado experimentalmente administrado a la gestante a través de un tubo gástrico en dosis de 12,5 mg/b. wt. Se pudo demostrar que, debido a la administración del níquel, las alteraciones simulando cardiomiopatía y lesiones mitocondriales graves desarrolladas y el número de fibras colágenas y gránulos de glucógeno acumulados, principalmente con la administración simultánea de cloruros. El níquel y el cadmio están contenidos por el humo del cigarrillo. Con base en estudios experimentales, autores proponen nuevos argumentos sobre el efecto perjudicial del tabaquismo de las embarazadas.

El estudio morfológico de las lesiones inducidas por cloruro de cobre en el corazón aislado
 Los corazones aislados según Langendorff fueron perfundidos con Krebs-Henseleit medio conteniendo 10(-7)-10(-4) mol/l solución CuCl2. Mediante estudios morfológicos combinados con técnicas microscópicas y citoquímicas de electrones, se estableció que, a diferencia de otros elementos trazadores, las lesiones severas afectan inicialmente el endotelio capilar y luego el sistema de necrosis capilar hiperconcentración vecinal. Usando una concentración de 10(-4) mol/l, se desarrollan alteraciones del tipo oxígeno paradójico o calcio-paradox.

Método de tratamiento de lesiones de eje más frecuente: fijación de tornillos de las fracturas odontoides
 En el período de 1981 a 1985 se trataron 32 fracturas de odontoides en el Instituto Nacional de Traumatología. En 4 casos la estabilización anterior se realizó con tornillos de compresión del abordaje ventral. Se presentan dos casos de fracturas odontoides, uno acompañado de una ventral, el otro por luxación dorsal. Se realiza una breve revisión de los resultados con diferentes métodos de tratamiento a partir de la literatura internacional.

El método de estabilización segmentaria de la columna toracolumbar interne-nuevo de Fixateur
 El Interferón Fixateur (F.I.) es un nuevo dispositivo desarrollado por W. Dick y F. Magerl para la fijación interna de la columna toracolumbar. Este es un sistema completamente nuevo, ya que no actúa como un sistema de flexión de cuatro puntos como la instrumentación de varillas largas, pero es un sistema de fijación de dos puntos y es estable en flexión por sí mismo. La estabilización segmentaria se logra de la mejor manera por ella. El dispositivo consta de dos pares de tornillos de Schanz, barras roscadas de conexión corta y bisas. La instrumentación es bastante sencilla: desde un abordaje posterior los tornillos de Schanz larga se introducen en los cuerpos de forma transpedicular por encima y por debajo del nivel lesionado. La reducción se hace por medio de la acción manual, la conexión a la barra, la reclinación y la distracción, la estabilización por fijación de nueces. Sus principales ventajas son excelentes posibilidades de reposición, buena fijación, todos los tipos de descompresión-procedimientos son posibles junto a ella, técnica simple, inmovilización de solo dos segmentos, buena fijación externa 1 Según nuestras experiencias tempranas y los datos de la literatura, vale la pena volver a F. I. si puede garantizarse un suministro adecuado.

Experiencia clínica con dispositivos anticonceptivos intrauterinos (DIU) insertados con y sin cola
 Entre 1982 y 1984 se iniciaron dos ensayos clínicos comparativos para probar nuevos tipos de DIU en el Centro de Planificación Familiar (Debrecen, Hungría) en colaboración con los Laboratorios de Investigación de Leiras (Turku, Finlandia). Se insertaron 685 DIU nuevos T y 500 TCu 200Ag con y sin cola de forma aleatoria para estudiar el posible papel del hilo del dispositivo en la generación de enfermedad inflamatoria pélvica (EIP). Debido a que no hubo diferencias estadísticamente significativas entre las tasas correspondientes de los dispositivos, los datos independientemente del tipo de DIU se agruparon y se separaron en dos nuevos grupos: el grupo de estudio (IUD sin cola) incluyó 60 casos. La distribución por edad y paridad fue la misma en ambos grupos (edad media 29,4, paridad media 1,9). En el grupo de estudio, 300 pacientes completaron el seguimiento de dos años y se evaluaron 9675 mujeres meses de uso. Las cifras correspondientes para la población control fueron de 304 y 9935, respectivamente. Las tasas brutas de terminación acumulada de dos años para el estudio y el grupo control fueron las siguientes: embarazo 4.4 y 4.6; expulsión 1.9 y 2.9; sangrado/pérdida 6.3 y 6.0, remoción por infección 0.2 y 2.1. Las tasas de embarazo, expulsión y remoción, excepto infección, fueron casi iguales en ambos grupos. Hubo diferencia estadísticamente significativa solamente entre las tasas de remoción para IDP (p < 0,05): durante el período de dos años de uso 12 dispositivos fueron retirados para infección y de estos solamente 1 fue inserido sin conclusión promisoria.

La epidemiología de los gemelos siameses en Latinoamérica
 Veintitrés casos de gemelos simétricos siameses fueron registrados por el Estudio Colaborativo Latinoamericano de Malformaciones Congénitas (ECLAMC) distribuido en 1.714,952 maternidades latinoamericanas en 1967-1986. Esto resulta en una tasa de prevalencia al nacer de aproximadamente 1/75.000 nacimientos. La distribución secular y geográfica de este material no se debe al azar a pesar de un hospital con tres casos, y dos hospitales con dos casos cada uno, en un corto período de tiempo. Estos 23 casos incluyen un diprosopus, 3 dicefalia, un isquiopago, 5 pigopagos, ninguno dipígus, 3 sincefalia, 9 toracopagus. La distribución por sexo es aún, con 12 casos masculinos y 11 femeninos.

Parámetros demográficos y gemelos: estudio realizado en Cataluña, España
 Se presentan las tasas de maduración de los años 1975-79 en Cataluña (España). Las tasas brutas son muy bajas: 7,62 por 1.000 maternidades, siendo el DZTR y el MZTR 3,74 y 3,88 respectivamente. Las tasas estandarizadas siguen siendo muy bajas. La relación sexual entre parejas gemelares también es muy baja (0,49 varones vs 0,51 mujeres). Una regresión lineal múltiple stepwise sobre las tasas de gemelos muestra tasas de MZ influenciadas por el orden de nacimiento y la edad del padre, y las tasas de DZ por edad y orden de nacimiento de la madre.

Envejecimiento en Grecia
 Las tasas medias de gemelo MZ y DZ en siete grandes ciudades griegas fueron 3,2 y 4,75 por 1.000 maternidades, respectivamente, durante el período 1980-1985. Las variaciones estacionales en la frecuencia de gemelos no son significativas. La tasa de gemelos totales en Grecia muestra una tendencia decreciente desde 1956 hasta 1985.

La validez de la regla de Weinberg en la Encuesta Prospectiva de Gemelos de Flandes Orientales (EFPTS)
 La mayoría de los estudios poblacionales de gemelos estiman el número de pares monocigóticos (MZ) y digóticos (DZ) por la regla diferencial de Weinberg. Esta regla supone que dentro de los gemelos DZ los números de gemelos "U" y "L" son iguales. La literatura sobre la validez de la regla de Weinberg todavía es controversial. En este estudio prospectivo de base poblacional (EFPTS) de 2.589 parejas gemelas, de las cuales 2.577 eran de zigosidad y placentación conocidas, las estimaciones de la regla de Weinberg concuerdan bien con los resultados de la determinación directa.

Interacción madre-hijo durante la primera infancia
 Se describen los componentes de un programa de investigación centrado en la interacción madre-bebé. Los datos preliminares obtenidos a partir de un cuestionario a dos meses después del término, observaciones transversales a la edad de un año, un estudio de seguimiento que involucró observación domiciliaria y entrevistas parentales desde el nacimiento hasta la edad de tres años indican la especificidad. Durante los primeros meses de vida, la carga de las tareas materiales y el aumento del cuidado del bebé deja poco tiempo para iniciar una relación basada en el placer o el juego. La imposibilidad de responder simultáneamente a las necesidades de dos bebés y la dificultad de formar relaciones de forma individual promueven la preocupación temprana por el igualitarismo. El grado de semejanza física entre los bebés crea el problema de diferenciarlos. Para diferenciar los gemelos, las madres tienden rápidamente a basarse en características conductuales a las que atribuyen una base genética. Por el contrario, a menudo se niegan diferencias en el desarrollo entre los bebés que introducen la eventualidad de la dominancia de uno de los gemelos. En esta situación altamente específica, las madres llegan a soluciones personales de ajuste en los primeros 3 años, manifestadas en cierto número de actitudes psicológicas y educativas. El análisis de estas actitudes maternas puede ayudar a arrojar luz sobre algunas de las características del desarrollo psicoemocional posterior en gemelos.

El efecto de los gemelos en las relaciones familiares
 Se presentan los resultados del Bene Anthony Family Relations Test sobre 53 parejas de gemelos y 30 hermanos mayores, así como un análisis de los inventarios de personalidad de sus padres. Se muestra que el peso y el orden de nacimiento pueden afectar no sólo la personalidad y la forma en que los gemelos interactúan entre sí, sino que también pueden afectar la interacción familiar. Se ha prestado especial atención al efecto sobre y del hermano anterior.

El gemelo crecido
 Este estudio de tres años se basó en entrevistas individuales con más de 200 gemelos adultos con MZ y DZ razonados. Su propósito fue registrar la respuesta de los gemelos solos a la pérdida de su gemelo e investigar los factores que se correlacionan con la gravedad o la mejoría de la pérdida.

Duelo en muerte multifetal
 El proceso de duelo se examina en el marco del embarazo multifetal en diversas situaciones de miseria. Los estudios de caso examinados se obtuvieron a partir de aproximadamente 120 cartas y entrevistas con familias predominantemente de partos múltiples de alto orden, que experimentaron pérdida parcial o total en su embarazo o posteriormente. Se abordaron factores objetivos y subjetivos. Los resultados indican los pasos de la respuesta al duelo a través del mismo orden que un único demiseo, pero difieren en intensidad, duración y frecuencia, dependiendo de las circunstancias individuales, tipo de pérdida y creencias de los padres, edad gestacional. Una característica única descubierta es que todo el proceso de duelo, desde el choque por aceptación, parece ser completamente experimentado dos veces, con un gran porcentaje de padres que viven todas las etapas tres o más veces. La conclusión general del estudio es que el patrón de duelo en la muerte multifetal sigue de hecho un ciclo y patrón propios y requiere consideraciones especiales.

Reconocimiento materno del embarazo gemelar
 En una encuesta retrospectiva de 336 madres de recién nacidos múltiples, el 71% informó sospechas de embarazo gemelar antes de la confirmación médica. Se pueden utilizar reportes primíparas y multíparas de síntomas para aumentar significativamente el diagnóstico precoz de la presencia de múltiples.

Servicios perinatales esenciales no médicos para familias de parto múltiple
 Los padres de múltiplos sufren estrés único que puede perjudicar gravemente la salud familiar y el bienestar. El acceso a la información, el asesoramiento y los recursos comunitarios aumentan las habilidades de los padres para hacer frente y reducir el riesgo de maltrato infantil y esposos. La gemelolina, agencia de servicios sociales de California, provee una variedad de servicios perinatales libres y de bajo costo para atender a las necesidades de una población heterogénea de más de 1.000 familias múltiples de nacimientos y padres que esperan múltiples áreas urbanas.

Mielopatía retardada tras golpeo de iluminación: proceso desmielinizante
 Aunque se han descrito los hallazgos clínicos en más de 30 casos de mielopatía tardía tras lesión eléctrica, existen escasos reportes de patología medular en estos casos. Presentamos un caso en el que la mielopatía progresiva se presentó 1 mes después de la lesión eléctrica por afilamiento y muerte ocurrió 4 meses después de la lesión. La médula espinal mostró una desmielinización generalizada de la sustancia blanca desde la médula hasta justo por encima del cono medular. Esto consistió en la degeneración selectiva de las vainas de mielina sin inflamación o lesión a los axones, otros componentes del cordón o raíces nerviosas. El infarto de segmentos más circunscritos del cordón torácico, donde la desmielinización fue mayor, probablemente fue debido al edema asociado a la degeneración de la mielina, causando la hinchazón del cordón limitada por el pia mater. La presión arterial elevada dentro del cordón resultó en infarto secundario.

Estudio inmunohistoquímico del quiste de Rathke
 Se realizó un estudio inmunohistoquímico de 10 casos de quiste de Rathke asintomáticos y 3 casos de quiste fisurado sintomático. Los quistes en los casos asintomáticos tenían epitelio columnar monocapa o cúbico. Dentro del epitelio se encontraron células positivas para al menos una de las hormonas hipofisarias. La tasa de reacciones positivas para estas seis hormonas hipofisarias estuvo entre 70% y 100%. En contraste, los quistes en los casos sintomáticos tenían un epitelio parcialmente estratificado escamoso y parcialmente escamoso, y ninguna de las hormonas hipofisarias se encontró en ellos. Por tanto, cuando el quiste de la fisura de Rathke se extiende en la medida en que los síntomas clínicos son producidos, consideramos que los cambios ya ocurrieron en la estructura y función del epitelio del quiste. Además, creemos que existe una tendencia a que la epitelio monocapa sea sometida a metaplasia escamosa y que las células positivas a hormonas hipofisarias cambien a células nogranuladas.

Encefalomielitis autoinmune en monos rhesus inducida por inmunización con membrana celular endotelial cerebral
 Se postula que la esclerosis múltiple puede ser una enfermedad autoinmune desmielinizante del sistema nervioso central (SNC). Los mecanismos involucrados son desconocidos, pero, dado que la barrera hematoencefálica (BBBB) está dañada, es probable que haya ocurrido lesión en las células endoteliales. Nuestros estudios previos nos han llevado a investigar el efecto autoinmune de lesionar la barrera hematoencefálica inmunizando a monos rhesus con una membrana de células endoteliales del mismo tipo de animales. Los animales inmunizados desarrollaron una enfermedad neurológica crónica o recidivante. Los exámenes histológicos y ultraestructurales del cerebro en la fase aguda mostraron infiltrados de células mononucleares alrededor de los vasos sanguíneos de la sustancia blanca cerebral, cerebelo, áreas de gran tamaño y de la sustancia crónica presente. Los animales inmunizados con antígeno extraneural, membrana celular endotelial obtenida del cordón umbilical humano, no desarrollaron ninguna enfermedad neurológica. Estos resultados indican que la membrana de las células endoteliales cerebrales posee una actividad encefalogénica inflamatoria que puede producir desmielinización generalizada en animales. El modelo animal descrito puede ser útil en la investigación patogénica de enfermedades desmielinizantes autoinmunes humanas.

