Enfermedades hipertensivas del embarazo y la paridad
 El clásico estudio de seguimiento a largo plazo de Chesley en mujeres eclámpticas demostró claramente el significado pronóstico de la paridad en el diagnóstico diferencial de diversas enfermedades hipertensivas del embarazo. Las pacientes multíparas con eclampsia fueron diferentes en el seguimiento a largo plazo de las eclámpticas primíparas. Una conclusión lógica de esta observación es que los grupos de pacientes multíparas y primíparas deben ser analizados separadamente cuando se evalúan las enfermedades hipertensivas del embarazo. Por lo tanto, este estudio pretende definir el perfil clínico de la hipertensión arterial durante el embarazo en base a la paridad aislada. Los registros prenatales y hospitalarios de 99 gestantes consecutivas identificadas como hipertensas durante un año en el Centro Médico del Hospital Mount Sinai sirvieron como población de estudio. Un grupo de 25 pacientes primíparas y 25 multíparas, todas con embarazos no complicados y partos normales en secuencia durante un mes, sirvieron como controles normales no hipertensos. Se evaluaron estadísticamente diferentes parámetros de embarazo para los grupos estudio y control. Se encontraron diferencias significativas entre las pacientes primíparas hipertensas y multíparas en el incremento medio de peso (p < 0,05), la edad gestacional al primer aumento de la presión arterial (p < 0,007) y el tiempo desde el primer aumento. La diferencia en el peso al nacer no fue significativa entre los grupos hipertensos. Por el contrario, entre los grupos control, las pacientes multíparas tuvieron descendencia significativamente mayor que las primíparas (p < 0,01). El peso de las mujeres controles primíparas normales fue casi idéntico al de las primíparas (3252,8 +/- 511,8 versus 3203,26 +/- 679,5 gm). El peso al nacer de las crías de mujeres hipertensas multíparas, mientras que no significativamente diferente al de las primíparas, fue significativamente menor que el de las multíparas (3093,94 +/- 308,7; p < 0,01). No se observaron diferencias significativas en una variedad de hallazgos de laboratorio, reflejos, edema o modo de parto entre los diferentes grupos. La presentación clínica y de laboratorio de la hipertensión arterial en el embarazo puede ser similar entre primíparas y multíparas. Sin embargo, existen claras diferencias tanto en la presentación materna como en el impacto de la enfermedad materna en el crecimiento y desarrollo fetal. Estas diferencias sugieren fuertemente una fisiopatología diferente como la causa subyacente de la enfermedad hipertensiva en gestantes primíparas y multíparas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Valor predictivo de los niveles de fibronectina en mujeres embarazadas normotensas destinadas a convertirse en preeclámpticas
 La concentración plasmática de fibronectina fue anormalmente elevada (mayor de 400 microgramos/ml) en 16 de 17 gestantes normotensas que posteriormente desarrollaron preeclampsia. De ese grupo, 13 presentaron niveles elevados detectables mayores o iguales a 4 semanas antes del inicio de la hipertensión. Nuestros resultados indican que los niveles plasmáticos de fibronectina pueden aumentar anormalmente mucho antes del inicio de los síntomas clínicos y que las anormalidades de esta glucoproteína pueden ser una indicación precoz de este proceso patológico.

La longitud del cordón umbilical humano en las presentaciones de vertex y de nalgas
 El presente estudio se basa en dos teorías previamente citadas: (1) que la longitud del cordón umbilical está influenciada por la actividad motora fetal y (2) que la presentación de nalgas está asociada a una baja actividad motora fetal. De esto se espera que la longitud media del cordón sea menor en las presentaciones de nalgas en comparación con el vértex. Se constató que así era. También se confirmó una diferencia ya conocida entre los sexos con relación a la longitud del cordón y se muestra una diferencia en la relación hombre:mujer en las dos presentaciones. Los resultados del estudio parecen apoyar las dos teorías planteadas.

La gonadotropina coriónica humana en el embarazo temprano normal y patológico, presenta niveles discordantes en sangre materna periférica y sangre de las cavidades uterina y abdominal
 La gonadotropina coriónica humana fue ensayada en 25 casos después del aborto inducido por el primer trimestre, en 45 casos de aborto espontáneo en el primer trimestre y en 27 casos de embarazo ectópico. La sangre se obtuvo de una vena antecubital y de la cavidad uterina. En los casos de embarazo ectópico también se obtuvo sangre de la cavidad abdominal. En el grupo de aborto inducido, los niveles de gonadotropina coriónica humana en sangre materna periférica no difirieron significativamente de los niveles de la cavidad uterina. En los grupos de aborto espontáneo y embarazo ectópico los niveles de gonadotropina coriónica humana fueron significativamente mayores en sangre de la cavidad uterina y de la cavidad abdominal, respectivamente. En cuatro casos (tres con aborto espontáneo y uno con embarazo ectópico) la gonadotropina coriónica humana no fue detectable en sangre materna periférica, mientras que se encontró en sangre de cavidades uterinas y abdominales.

Factores relacionados con el aumento de las tasas de cesáreas por desproporción cefalopélvica
 En el Hospital del Park Highland el aumento de las tasas de cesáreas se ha paralelo al aumento nacional. Los datos de los partos por cesárea realizados en 1969 a 1972 (grupo 1) y 1979 a 1982 (grupo 2) fueron evaluados para determinar las tasas maternas, fetales y de parto que podrían estar relacionadas con el incremento de los factores. Los datos sugieren que el diagnóstico más frecuente de desproporción cefalopélvica y el aumento del tamaño del grupo 2 fueron los principales motivos para el aumento de la tasa de cesáreas. Este aumento de la tasa se acompañó de una disminución del parto asistido por fórceps y de la mortalidad perinatal.

Efectos del transporte materno sobre los patrones de admisión en un centro de tercer nivel de atención
 En las últimas dos décadas se han producido cambios importantes en la atención perinatal. La documentación de las estadísticas de regionalización perinatal en el Hospital Materno Infantil de la Islandia Rhode en Providencia apoya la creciente proporción de recién nacidos de bajo peso en la región que nacen en igual centro de atención terciaria, en menor número de transporte neonatal. Los patrones de la atención perinatal moderna están cambiando materialmente la atención de salud en centros de tercer nivel.

Relación de la frecuencia cardíaca fetal basal con la edad gestacional y el sexo fetal
 Un estudio con 37 pacientes sometidos a 365 exámenes de frecuencia cardíaca fetal anteparto mostró una diferencia significativa en la frecuencia cardíaca entre 19 a 24 semanas' y 36 a 40 semanas' de gestación. La frecuencia cardíaca basal permaneció dentro del intervalo normal, sugiriendo que una frecuencia cardíaca anormal en cualquier edad gestacional debe propiciar una evaluación fetal más profunda. La frecuencia cardíaca fetal basal no fue significativamente diferente entre los fetos masculino y femenino.

La relajación y la fisura radiolúcida en la sínfisis del pubis durante el embarazo: el fenómeno del gas
 La fisura radiolúcida vertical es frecuentemente observada en el pubis sifisis en estudios de radiopelvimetría. Este fenómeno es ilustrado y discutido. Parece ser un parámetro de ablandamiento de la relajación dirigida y estiramiento de la sínfisis.

Los factores que influyen en el test de no estrés resultan en gestaciones múltiples
 El test de no estrés sigue siendo el método más utilizado para la evaluación de la salud fetal anteparto en gestaciones múltiples. Sin embargo, existen pocos datos sobre los factores que influyen en sus resultados en estos casos. Nuestra observación de 530 exámenes de este tipo ha mostrado resultados similares a los de las gestaciones únicas. La prematuridad se asoció con una mayor tasa de pruebas no reactivas; sin embargo, el orden y el modo de presentación no tuvieron impacto.

Deficiencia de folatos que se presenta como pancitopenia en el embarazo
 La deficiencia de folatos es una complicación conocida del embarazo. Presentamos un caso de deficiencia de folato con pancitopenia profunda. Aunque esta es una consecuencia conocida de la deficiencia de folatos, deseamos reenfatizar esta dramática complicación del embarazo.

Enfermedad de Gaucher en el embarazo asociada a hipertensión portal
 Se reporta un caso de enfermedad de Gaucher en el embarazo asociado a hipertensión portal. A pesar de esta rara y peligrosa complicación, el embarazo, el parto y el puerperio no presentaron complicaciones.

El efecto de un bloqueante de los canales de calcio (nifedipina) sobre el flujo sanguíneo uterino en la cabra embarazada
 El objetivo de este estudio fue analizar los cambios en el flujo sanguíneo uterino materno, la presión arterial materna y la frecuencia cardíaca materna con la administración intravenosa de nifedipina en cabras gestantes no anestesiadas. Se utilizaron inyecciones en bolo de 2,5 a 45 microgramos/kg de peso materno. El flujo sanguíneo uterino no disminuyó significativamente. Se produjo una disminución transitoria de la presión arterial materna en el primer minuto después de la inyección, pero la presión volvió a la normalidad tras 5 minutos. La frecuencia cardíaca materna aumentó inmediatamente después del bolo de nifedipina y volvió hacia el valor de control en 30 minutos.

Necesidad de legrado endocervical en colposcopia
 Se evaluó el uso de legrado endocervical en 200 pacientes sometidas a colposcopia, biopsia, legrado endocervical y conización. Se sugiere que el legrado endocervical sea realizado solamente en casos de colposcopia satisfactoria, ya que pacientes con colposcopia insatisfactoria deben ser conizadas.

Cumplimiento del tratamiento con pilocarpina tópica
 Utilizando un monitor no obstructivo de medicación para el colirio, se midió el cumplimiento del tratamiento con pilocarpina tópica en una muestra de 184 pacientes. El monitor de fonoaudiología registró electrónicamente la fecha y hora de cada administración de pilocarpina durante un período de cuatro a seis semanas. Los sujetos administraron un promedio +/- DE de 76,0% +/- 24,3% de las dosis prescritas de pilocarpina. Once pacientes (6%) tomaban menos de un cuarto y 28 (15,2%) tomaban menos de la mitad de las administraciones prescritas. En contraste, cuando los sujetos fueron entrevistados, relataron tomar promedio +/- DE de 97,1% +/- 5,9% de las dosis prescritas de pilocarpina. Según lo determinado por el monitor, 45 pacientes (24,5%) tenían por lo menos un día al mes sin administración de pilocarpina; 56 sujetos (30,4%) comprimieron las dosis durante las horas diurnas y dejaron un intervalo entre la noche. La tasa de cumplimiento fue significativamente mayor (p < 0,0001) en las 24 horas anteriores a la consulta de retorno que en todo el período de observación.

Regulación de la presión intraocular durante la ciclocrioterapia para el glaucoma avanzado
 Cinco ojos de cinco pacientes con glaucoma avanzado fueron tratados con ciclofosfamida. La presión intraocular fue monitorizada por tonometría de aplanamiento durante el procedimiento y durante las primeras 24 horas del postoperatorio. Dos pacientes fueron sometidos a un tratamiento estándar y presentaron dos componentes de aumentos agudos de la presión intraocular como resultado del procedimiento. En el intraoperatorio, la presión intraocular aumentó abruptamente de 60 a 80 mm Hg durante la fase de congelación de la ciclocrioterapia y disminuyó a los niveles basales durante la fase de desove. En el postoperatorio, la presión intraocular aumentó a aproximadamente 50 mm Hg, alcanzando el pico seis horas después del procedimiento. Se diseñó un método de regulación manométrica de la presión intraocular para prevenir aumentos significativos durante la ciclocrioterapia y se utilizó en tres pacientes. Este grupo mantuvo presiones intraoculares de aproximadamente 25 mm Hg en el intraoperatorio, y mostró aumentos en el postoperatorio deslumbrados. La regulación manométrica de la presión intraocular durante la ciclocrioterapia para el glaucoma avanzado puede proteger los nervios ópticos gravemente comprometidos de un mayor daño y representar un método de tratamiento más seguro.

Betaxolol en pacientes con glaucoma y asma
 Evaluamos el uso de betaxolol administrado por vía tópica, un bloqueante betaadrenérgico cardioselectivo, en 11 pacientes (ocho mujeres y tres hombres, de 40 a 81 años de edad) con asma y glaucoma severo. En cada uno de estos pacientes, timolol estaba contraindicado o había dado lugar previamente a la aparición de síntomas pulmonares o complicaciones. Antes del betaxolol, los volúmenes espiratorios medios forzados en un segundo momento fueron 66% en los hombres y 80% en las mujeres de los valores normales relatados en los grupos de edad y altura. El betaxolol se administró por vía tópica dos veces al día. Todos los pacientes continuaron con la administración de betaxolol sin exacerbación de los síntomas pulmonares y sin deterioro de las pruebas de función pulmonar medidas. El betaxolol redujo aún más la presión intraocular en promedio un 18% (4 mm Hg) cuando se añadió al régimen máximo de los pacientes.

Una lente de iridotomía-esfinterotomía láser de alta eficiencia
 Una nueva lente de contacto con iridotomía-esfinterotomía láser, con un botón óptico de 103-diopter decenter de 2,5 mm, da la menor superficie focal del iris y mayor densidad energética delgada practicable. Al aumentar la densidad energética del iris a un nivel 7,79 veces mayor que la de un lente de contacto plano y 2,92 veces mayor que la del lente de Abraham, la lente aumenta el nivel de exposición lineal del iris flexo por encima de 0,02. Las exposiciones de energía corneal y retiniana se reducen considerablemente. Usado con el láser Nd-YAG, el lente aumenta la eficiencia de la iridotomía y de la división de las bandas vítreas en la cámara anterior.

Retinopatía fisiológica del microscopio del quirófano
 La retinopatía fue producida en dos pacientes después de 60 minutos de exposición a la luz de un microscopio del quirófano (Zeiss OpMi 6). El primer paciente tuvo un ojo ciego con medios claros (fáquicos) y una retina normal apareciendo. Una exposición de 60 minutos produjo una lesión gris ovalada en el polo posterior a nivel del epitelio pigmentario. Con un filtro ultravioleta-400 añadido para una segunda exposición se produjo una segunda lesión. El segundo paciente recibió una exposición de 60 minutos (sin filtro ultravioleta) 72 horas antes de la enucleación por un melanoma maligno. Esto produjo retinopatía fótica que dio lugar a una ligera disminución de la agudeza visual central y un escotoma paracentral denso. Esto conclusivamente establece una relación causa-efecto entre la exposición a la luz de un microscopio de quirófano y una lesión retiniana en el ojo humano.

Observaciones sobre el seguimiento a largo plazo de la escleritis posterior
 Se observaron las características clínicas de la escleritis posterior en 12 ojos de nueve pacientes seguidos durante uno a siete años. Los signos de esta entidad clínica variaron desde pliegues coroideos transitorios en el fondo hasta extenso edema escleral y coroideo con edema asociado del espacio de Tenon y de la vaina del nervio óptico. Estas fueron detectadas únicamente por ecografía. El examen histopatológico de un ojo reveló una reacción inflamatoria granulomatosa en las áreas esclerales y coroideas implicadas. El tratamiento local y sistémico con corticoides pareció no afectar el curso clínico ni la evolución.

Correlación clinicopatológica de la lipidización y desprendimiento del epitelio pigmentario retiniano
 Mujer de 49 años con lesiones tipo drusen pequeñas y un área mayor de despigmentación en el fondo derecho. Las lesiones puntuales correspondieron a células epiteliales pigmentarias de la retina simple ampliadas con acumulación lipídica y el área mayor representó un pequeño desprendimiento epitelial pigmentario de la retina localizada (druse del sur). La degeneración lipídica de las células epiteliales pigmentarias individuales de la retina puede ser un mecanismo de formación de drusas nodulares. La borrasca blanda se asoció con engrosamiento de la membrana basal del epitelio pigmentario retiniano.

Estereopsis en lactantes normales y lactantes con endotropía congénita
 Se utilizaron registros electrooculográficos de las respuestas de movimiento ocular a un estereograma dinámico, aleatorio, para evaluar estereopsias en lactantes normales y en lactantes con endotropía congénita. Los lactantes normales presentaron un inicio de estereopsis a los 4 meses de edad, consistente con reportes previos. Cuatro de nueve lactantes con endotropía congénita presentaron estereopsis al ser examinados en las dos semanas posteriores a la alineación quirúrgica. Ningún paciente con endotropía congénita presentó evidencias de estereopsis cuando fue testado en un intervalo postoperatorio de más de dos semanas.

Programa de regresión lineal para el cálculo del poder del implante de lente intraocular
 Las ecuaciones de regresión para el cálculo del poder del lente intraocular son populares. Debido a que algunas de las variables de la cirugía de catarata son específicas del cirujano, todo cirujano debe idealmente tener una fórmula personalizada. Hemos desarrollado un software que permite a aquellos con acceso a microcomputadores compatibles con IBM desarrollar ecuaciones basadas en sus propios datos.

Corrección de la retracción palpebral superior utilizando tejido extraído en la reparación de blefaroptosis
 Cinco pacientes (cuatro mujeres, 41, 51, 66 y 78 años, y un niño de 5 años) presentaron blefaroptosis de un párpado superior y una retracción anormal del otro párpado. Ambas anomalías fueron corregidas en la misma operación usando el tejido extraído durante la reparación de la blefaroptosis en un párpado para corregir la retracción en el otro párpado. Como resultado, ambos párpados superiores presentaron un aspecto más normal, simétrico y se mantuvo la función palpebral.

Miconazol y ketoconazol como tratamiento de primera línea satisfactorio para queratomosis
 En 20 pacientes (11 varones y 9 mujeres, de 3 a 65 años) con queratitis fúngica, Fusarium se identificó en ocho casos, Aspergillus en cuatro, Drechslera en tres, y Curvularia, Candida. En dos casos no se identificó el organismo. El tratamiento con miconazol tópico y subconjuntival junto con ketoconazol provocó cicatrización en 13 casos. La modificación de este régimen produjo cicatrización en tres casos adicionales. Cuatro casos evolucionaron a ceguera a pesar de la terapia.

Características de las exodeviaciones: I. Comparación de tres clases
 Se ha realizado un estudio retrospectivo de 179 pacientes (69 varones y 110 mujeres) con disfunción visual binocular y una exodeviación a distancia o cercana a ambas distancias. La edad media de 19,7 años fue significativamente menor que la población de la que fueron referidos. Los pacientes fueron clasificados como insuficiencia de convergencia, exodeviación igual o exceso de divergencia, con base en la relación de la distancia y ángulos próximos de desviación. Con base en estos criterios, se encontró interacción entre la clase diagnóstica y la frecuencia de la desviación, los síntomas reportados, y una variedad de parámetros clínicos como los ángulos de desviación a distancia y cercana al umbral de acomodación negativa, la amplitud AC/A. Se observaron varias relaciones estadísticas entre la frecuencia de la desviación vs. los síntomas reportados y una variedad de parámetros clínicos. Se discuten las implicaciones de estos resultados.

Características de las exodeviaciones: II. Cambios con tratamiento ortopédico
 Este estudio examinó retrospectivamente los registros de 179 pacientes con disfunción visual binocular secundaria a una exodeviación (tanto a distancia como cercana o ambas). Los pacientes fueron clasificados como con insuficiencia de convergencia (N = 110), exodeviaciones iguales (N = 49), o exceso de divergencia (N = 18). Los grupos diagnósticos y las diferentes frecuencias de desviación reaccionaron de forma diferente al tratamiento con un régimen ortopédico estándar. Casi todos los pacientes (97%) lograron alguna mejoría tanto en áreas objetivas como subjetivas o ambas. Sin embargo, menos pudieron satisfacer los criterios establecidos para el éxito total. Los factores correlacionados con el éxito del tratamiento fueron el ángulo inicial de desviación a distancia y el nivel inicial de estereopsis. Se discuten los resultados e implicaciones de este estudio.

Campo de los límites de vergencia
 El campo visual binocular es el campo visual combinado obtenido cuando los ojos se fijan un punto dado sin movimientos cefálicos. El campo binocular de fijación es el área dentro de la cual es posible la bifixia central al mover los ojos pero no la cabeza. Este estudio presenta un nuevo concepto del campo binocular, a saber, el campo límite de vergencia, definido como el campo de fijación binocular que permite una determinada cantidad de movimientos oculares de vergencia a sus límites. Se utilizó un instrumento y una técnica recientemente desarrollada para medir este campo para una serie de sujetos normales.

Función de sensibilidad al contraste como prueba de cribado: crítica
 Actualmente, existe un gran interés clínico, comercial y académico en el valor potencial de la función de sensibilidad al contraste (FCR) para detectar la enfermedad ocular. Este trabajo incluye una evaluación del LCR como prueba de cribado. Se plantean preguntas sobre su puntuación, precisión, fiabilidad y robustez en situaciones de cribado. Se concluye que el LCR no puede ser de gran valor en el cribado visual hasta que estas preguntas sean respondidas.

Efecto de un estímulo de fusión central en la disparidad de fijación
 Las mediciones de disparidad de fijación (FD) se realizaron con un estímulo fusional de 1,5 grados de diámetro, tanto con estímulo de fusión central como sin él. Las mediciones se realizaron a 40 cm sin prisma, 5 delta base-in (BI) y base-out (BO), y 10 delta BI y BO, en un grupo de sujetos asintomáticos. El estímulo de fusión central resulta en mediciones menos variables y una pendiente más plana de la curva de disparidad de fijación (FDC). Se discuten las implicaciones del uso del estímulo central para las mediciones clínicas.

Preferencias de color en películas para fotografía de fondo
 Las fotografías que proveen una imagen colorimétricamente fidedigna del objeto original son conocidas como subjetivamente inaceptables. Las películas fotográficas frías representan una distorsión del color del original para producir una reproducción subjetivamente aceptable. Los falseamientos involucrados pueden no ser apropiados para la reproducción de fotografías en fondo de ojo. Este trabajo evalúa el desempeño de una variedad de películas de lámina de color en la producción de fotografías del fondo de ojo subjetivamente aceptables. Se evaluaron las fotografías del fondo de rotación, Asia oscuro y pacientes indios. El resultado de la evaluación es una recomendación que apunta hacia la película fotográfica que producirá la reproducción de color subjetivamente más aceptable.

Un sistema de retinoscopia para el ojo envejecido
 Se describe un método de retinoscopia en el que una disposición óptica magnifica la pupila del paciente y facilita la visualización del reflejo retinoscópico. Al mismo tiempo, el método permite la observación retinoscópica por el examinador emmetrópico sin necesidad de acomodación, una ventaja distinta para el examinador prebópico. La relación entre la posición del retinoscopio y el error de potencia dioptrica es lineal, característica que facilita la determinación del cilindro utilizando una técnica de distancia variable.

¿Qué es artificial en lágrimas artificiales?
 Después de revisar la fisiología de la película lagrimal y los trastornos de la película lagrimal, el autor discute los ingredientes encontrados en las soluciones de lágrimas artificiales. La elección de la mejor solución de lágrimas artificiales para cada paciente a menudo es confusa porque muchas soluciones están disponibles. Comprender las acciones de estos preparados ayudará al médico a prescribir de forma más eficaz y eficiente a los pacientes.

Mecanismos de cicatrización del injerto arterial. El crecimiento rápido transmural capilar provee una fuente de endotelio intimal y músculo liso en prótesis porosa de PTFE
 La cobertura endotelial de una superficie expuesta de injerto vascular sintético limita la trombosis y puede mejorar el rendimiento a largo plazo del injerto. En la mayoría de los tipos de injerto sintético, el endotelio luminal se deriva de los bordes de corte de la arteria adyacente. En este estudio, los autores investigaron la posibilidad de que la cobertura endotelial también pueda ser obtenida por el crecimiento de capilares fuera del injerto. Se insertaron injertos de politetrafluoretileno poros de 4 mm (PTFE; 60 m de distancia internada) en la circulación aortoilíaca de los babuones y se recuperaron en intervalos de hasta 12 semanas. Entre 1 y 2 semanas después de la cirugía comenzó a aparecer una lámina continua de células en la superficie a lo largo de todo el injerto. Estas células teñidas para el antígeno relacionado con el factor VIII, exhibieron morfología endotelial por microscopía electrónica de barrido, se asociaron con orificios capilares en la superficie luminal y cubrieron todo el injerto durante 4 semanas. Se observaron capilares transmurales para conectar la luz del injerto al tejido de granulación extravascular. A pesar de la cobertura completa del injerto, las células endoteliales siguieron presentando un aumento de la proliferación (etiquetado de timidina) a las 12 semanas. Las células musculares del feto (pericitos) se acompañaron de endotelio capilar en la luz del injerto, exhibieron inmunotinción vascular del músculo liso y proliferaron bajo el endotelio luminal. Estos resultados indican que bajo algunas circunstancias las células endoteliales capilares y musculares lisas pueden funcionar de la misma manera que el endotelio de grandes vasos y el músculo liso, pudiendo proporcionar una rápida cobertura de las superficies de injertos arteriales sintéticos porosos en contacto con la circulación.

Micrométodos para determinar las actividades de las vías productoras de energía y no productoras de energía en el tejido miocárdico
 El uso cada vez más frecuente de biopsias endomiocárdicas para el diagnóstico ha brindado la oportunidad de estudiar el metabolismo miocárdico en pacientes con enfermedades cardíacas. Los autores han probado los microensayos de la derivación monofosfato de hexose, la vía glucolítica y el ciclo de Krebs y han demostrado que son fáciles y reproducibles en pequeñas piezas de tejido cardíaco. También han utilizado estos ensayos para estudiar el metabolismo miocárdico en 2 pacientes con endocarditis no complicada por insuficiencia cardiaca congestiva y en 2 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva debida a miocardiopatía dilatada idiopática. La capacidad de cuantificar el metabolismo miocárdico en biopsias de pacientes con diversas enfermedades cardiacas puede mejorar nuestra comprensión de la fisiopatología cardiaca.

Investigación ultraestructural del defecto testicular en ratas portadoras de genes relacionados con el CMC que afectan el desarrollo (grc)
 Las características morfológicas del defecto testicular en la rata causadas por los genes del complejo de crecimiento y reproducción (grc), que están relacionadas con el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC), fueron examinadas por microscopía electrónica de transmisión y gammagrafía. Las pruebas de los homocigotos grc fueron pequeñas y su epitelio tubular mostró una pérdida de la organización normal. No había espermatozoides porque la espermatogonia se desarrollaba solamente hasta el estadio paquitene del espermatocito primario; hubo degeneración celular y necrosis; y la lámina basal mostró reduplicación e invabulación. Se incrementó el número de células de Sertoli, se desplazaron sus núcleos en las capas adluminales del epitelio tubular y su citoplasma se extendió a los lumen. Hubo un aumento en el tejido fibroso intersticial y los vasos sanguíneos profundos en el parénquima tenían paredes gruesas. En los heterocigotos hubo una desorganización arquitectónica del epitelio tubular y un mayor número de túbulos con una baja concentración de colas espermáticas. Algunas de las espermatogonias intermedias no se adhirieron a la lámina basal y hubo un aumento de las anomalías del desarrollo y de los espermatozoides anormales. Se incrementó el número de células de Sertoli y sus núcleos se extendieron a la segunda y tercera capas del epitelio tubular. Los animales homocigotos salvajes mostraron desarrollo testicular normal y espermatogénesis normal. Esta es la primera descripción de un defecto del desarrollo en la rata que está bajo el control de un sistema genético bien definido. También es la primera evidencia para la expresión morfológica de un gen heterocigoto recesivo en un animal fenotípicamente normal.

La LDL potencia la adhesión de los monocitos a las células endoteliales in vitro
 La adhesión de los monocitos al endotelio arterial es un evento precoz en la aterogénesis inducida por la dieta. La posibilidad de que la lipoproteína de baja densidad (LDL) pueda influir en esta adhesión fue investigada mediante un ensayo de recolección de monocapas in vitro. Se aisló LDL postprandiales y en ayunas de 12 donantes humanos adultos normales (8 hombres y 4 mujeres) y se incubaron con cultivos primarios de células endoteliales de la aorta bovina (BAEC) durante 6 horas. Se añadieron 51 leucocitos mononucleares marcados con Cr (NLP) y se incubaron 30 minutos más. Cuando los resultados se expresaron como la proporción de conteos adherentes por minuto en los cultivos BAEC tratados con LDL a los controles tratados con PBS, 10 de las 16 muestras de LDL aisladas de donantes varones (1,06) provocaron un aumento significativo en la adhesión de MNLra. Este aumento fue dosis-dependiente y máximo a 100 microgramos de LDL proteína/ml. La magnitud de la respuesta se correlacionó significativamente con la composición de las LDL (r = 0,857, p < 0,01), de modo que las LDL ricas en colesterol y triglicéridos se relacionaron con la adhesión de MNL proteica, mientras que las mujeres disminuyeron.

Modificación de la lesión inducida por la cafeína en los corazones de las ratas perfundidas libres de Ca2+. Relación con la paradoja del calcio
 No se ha establecido la patogénesis de la paradoja de calcio. En los corazones perfundidos sin calcio, la cafeína, que libera calcio del retículo sarcoplasmático, causa una lesión miocárdica severa, con la creatina cinasa (CK) libera varias bandas de contracción similares. Se postula que la contractura, iniciada por un pequeño aumento del calcio intracelular, puede causar lesión sarcoemática tanto en la paradoja del calcio como en la lesión miocárdica inducida por la cafeína. El presente estudio se inició para determinar si las intervenciones que modulan la contractura inducida por la cafeína también alteran la lesión celular. Los efectos de la dosis de cafeína, procaína, perfusión prolongada libre de calcio, potasio elevado, temperatura y aumento del sodio intracelular sobre la contractura inducida por la cafeína fueron examinados en el corazón langendorff usado en ratones adultos. La contractura inducida por la cafeína a 22 C aumentó en un rango de dosis de 5 a 40 mM de cafeína. La procaína, que inhibe la liberación de calcio inducida por la cafeína en dosis entre 5 y 20 mM, redujo progresivamente la contractura causada por la adición de 20 mM de cafeína a 22 C. Los corazones perfundidos con solución libre de calcio conteniendo 16 mM K+ mostraron reducción de la contractura inducida por la cafeína. La perfusión prolongada sin calcio (20 minutos) a temperaturas de 18 a 37 C resultó en una reducción progresiva de la contractura inducida por la cafeína. Cada una de estas intervenciones también se encontró que inhibe la lesión inducida por la cafeína a 37 C. Se encontró que la baja temperatura tiene efectos complejos. La hipotermia aumentó las contracturas de la cafeína, pero también protegió los corazones de las separaciones celulares y de la liberación de la CK. El aumento del sodio intracelular fue encontrado para aumentar la contractura inducida por la cafeína a 37 C. Hubo una correlación directa entre los niveles de sodio intracelular medidos y la magnitud y duración de la contractura inducida por la cafeína. Estos resultados demuestran una correlación directa entre la magnitud de la contractura y la lesión miocárdica en corazones libres de calcio. Se propone que la contractura es el mediador primario de la lesión de la membrana sarcoemal en corazones con discos intercalados debilitados por perfusión previa sin calcio.

La familia correlaciona la continuidad del temperamento y el cambio a lo largo de la niñez media
 En este trabajo se reporta la continuidad y el cambio de rasgos extremos del temperamento desde los siete hasta los 12 años en subgrupos seleccionados de una muestra aleatoria amplia y la asociación de continuidad con ciertos aspectos del funcionamiento familiar. Los resultados sugieren un cierto grado de estabilidad del temperamento extremo a lo largo del tiempo. Se discuten las implicaciones de los hallazgos y se sugieren direcciones para futuras investigaciones.

Un modelo de riesgo multivariado para problemas de conducta infantil
 En un estudio con 306 niños cuyos padres tienen una enfermedad mental, la relación entre las habilidades de afrontamiento y los activos y déficits ambientales determinó el grado de problemas de conducta entre estos niños de alto riesgo. Dos estresores ambientales (proporción de familiares enfermos mentales y desacuerdo madre-hijo), dos habilidades de afrontamiento (competencia de la actividad y competencia escolar) y una interacción (entre proporción de problemas mentales) explicaron el 40% de la competencia familiar.

Interrupción del embarazo y desarrollo del adolescente: datos preliminares
 Recientes investigaciones sobre carreras criminales juveniles han documentado una disminución consistente en la prevalencia de la actividad delincuente durante la adolescencia tardía, pero sólo existen pocas investigaciones sobre los procesos subyacentes a esta ocurrencia. El presente relato de entrevistas retrospectivas con una muestra de varones blancos de 15-20 años recientemente "reformados" sugiere direcciones para la investigación a mayor escala y más rigurosa.

Adolescente infractores sexuales: características del agresor y delito
 Se presentan datos descriptivos de 305 adolescentes infractores sexuales. Se describen los tipos de delitos y las circunstancias en que se produjeron. Los resultados sugieren que los adolescentes cometen una serie de delitos sexuales, que no son incidentes típicamente aislados y que son frecuentemente indicativos de dificultades de ajuste más generales.

Formación en el manejo del estrés para padres e hijos sometidos a cateterismo cardíaco
 Se describe y evalúa un programa de preparación de pacientes en edad escolar para cateterismo cardíaco. Los niños y sus padres recibieron una combinación de intervenciones que incluían información, consejos de apoyo y entrenamiento en gestión del estrés. Se utilizó un enfoque de equipo para reducir la ansiedad y el malestar y aumentar la cooperación de los pacientes pediátricos en el hospital y después del alta.

Volver a casa de los niños: toma de decisiones clínicas en casos de maltrato infantil y negligencia
 Se examinaron los factores que influyen en la decisión de retirar a los niños del cuidado de sus padres en casos de maltrato y negligencia, mediante la revisión de los registros hospitalarios de 185 niños. Los niños con lesiones físicas fueron más propensos a ser ubicados en un hogar de acogida o en acogimiento residencial si eran de familias pobres, mientras que aquellos con lesiones no físicas fueron más propensos a ser removidos si sus familias eran más afluentes. Se consideran las implicaciones para la toma de decisiones clínicas.

Evaluar el papel de las intervenciones de redes sociales en una población de la ciudad
 Este estudio evalúa un programa de intervención en red experimental llevado a cabo en un hotel mono habitacional. El porcentaje relativamente bajo de intervenciones exitosas indicó que tales procedimientos deben ser utilizados con cautela, pero pueden ser valiosos si se presta atención a los tipos de problemas y su inmediatez, características del cliente, educación del cliente y construcción de confianza.

Tratar niños sexualmente maltratados: cuestiones de culpa y responsabilidad
 Se propone que los clínicos se abstengan de decir a los niños sexualmente maltratados que la experiencia de abuso fue "no su culpa", ya que tales garantías bien intencionadas pueden disminuir el sentimiento de culpa y controlar que los niños. Afirmar el sentido de poder de los niños y no su condición de víctimas puede tener beneficios futuros para ellos y para sus propios hijos.

Las creencias de los niños sobre el castigo
 Se ha afirmado que la violencia familiar está vinculada al castigo físico de los niños. Para explorar las opiniones de los niños sobre los diferentes tipos de castigos, se presentaron viñetas breves que ilustraban una conducta errónea de un niño a 201 niños de 9-12 años que respondieron "parentalmente". Aunque pocos castigos físicos recomendados, los hallazgos sugieren que para algunos niños el castigo físico y la agresión están asociados.

Hospitalización de niños emocionalmente perturbados: quién se hospitaliza y por qué
 Los niños internados en un hospital psiquiátrico fueron comparados a los niños emocionalmente perturbados que recibían servicios en clases especiales dentro de las escuelas públicas. Hubo pocas diferencias entre los grupos. Se exploró la presencia de un "evento crítico" que llevó a la necesidad de hospitalización. Se discuten las implicaciones para la práctica.

Coverticulas parciales complejas en psicoterapia
 Las crisis parciales complejas, especialmente aquellas con síntomas predominantemente afectivos y sensoriales, pueden simular numerosos trastornos psiquiátricos. Las claves diagnósticas incluyen recurrencias abruptas, cambios rápidos de los síntomas y alucinaciones en personas con personalidades relativamente poco frecuentes. El diagnóstico preciso puede resultar en un tratamiento eficaz con anticonvulsivantes o en el descubrimiento de tumores cerebrales.

Análisis bivariado y multivariado de las intensidades del patrón de reborde cutáneo
 Se realizaron correlaciones bivariadas y análisis multivariado (factor) de las intensidades de patrón en dedos individuales y todas las áreas específicas de palmas y plantas en una muestra grande de 834 individuos de dos comunas rurales de Polonia. Once factores fueron extraídos en todas las muestras, incluyendo dos para intensidades de patrón de dedo, y los nueve restantes para áreas individuales palmares o únicas, o algunas de sus combinaciones. Los patrones de intercorrelación entre las variables y las matrices de la estructura factorial fueron esencialmente similares en todas las submuestras, pero varios factores difirieron en la cantidad de varianza que aportaron a las variables individuales, o los factores ocuparon un poco diferente. A los datos se les aplicó rotación ortogonal y oblicua, pero sólo se tabularon y discutieron completamente los resultados de esta última. En contraste con los patrones de los dedos, los factores separados e independientes se han extraído principalmente para intensidades individuales de patrón en palmas o plantas. Sin embargo, la solución factorial obtenida en su conjunto no es incompatible con el concepto de campos de inducción del desarrollo. Se postula que la estructura factorial puede ser susceptible a la selección natural actuando a través de preferencias funcionales en el hombre, y que la interacción estática puede explicar algunos factores comunes.

La concordancia intra e interobservador en la clasificación de la morfología dental
 Se observó una muestra de 50 vaciados dentales de Kodiak Island Eskimo, usando placas de referencia estándar, tres veces por un observador y una vez por un segundo observador, para 47 grados y discretos. Aunque la frecuencia de las diferencias de puntuación intra e interobservador entre las sesiones de observación es relativamente alta para algunos caracteres, el análisis estadístico revela que las diferencias son en gran parte aleatorias en dirección y cancelación. La mayoría de las variantes morfológicas dentales se pueden observar de forma clasificada con adecuada fiabilidad intra e interobservador. Sin embargo, cuatro rasgos presentan dificultades intra e interobservadores: la dental tuberculosa, el reborde accesorio canino distal, las cúspides accesorias marginales del primer premolar superior y la fovea anterior.

