El efecto de la bupivacaína y la morfina sobre el dolor y la función intestinal después de la cirugía colónica
 Sesenta pacientes programados para cirugía colónica fueron aleatoriamente distribuidos en cuatro grupos de acuerdo con la medicación del dolor postoperatorio: I. El grupo control recibió oxicodona por vía intramuscular (0,15 mg kg-1) a petición de los pacientes. II. La bupivacaína epidural (0,25%) se administró de forma continua por bomba de infusión, 4-6 ml h-1, durante 48 h. III. La morfina epidural, 2-6 mg al final de la operación, se repitió en la primera y segunda mañana del postoperatorio. IV. La morfina epidural, 2-6 mg per die, administrada durante 48 h de forma continua por bomba de infusión. Todos los pacientes recibieron anestesia balanceada con enflurano, fentanilo y vecuronio. En el postoperatorio se administró oxicodona intramuscular previa solicitud. No hubo diferencias significativas entre los grupos en los cambios de flujo pico, espirometría y análisis de gasometría en el postoperatorio. La intensidad del dolor (escala visual analógica) fue menor en los grupos II y III a las 3 h y en el grupo IV a las 24 h en comparación con el grupo control I. Todos los grupos tratados por vía epidural necesitaron menos analgésicos adicionales que el grupo control I. Las deposiciones postoperatorias ocurrieron en el segundo día en el Grupo II (bupivacaína) en comparación con el cuarto día en todos los otros grupos (p < 0,05).

Reinhalación y respuesta ventilatoria a diferentes flujos de gas fresco en los sistemas de Bain y Lack
 Treinta y cuatro adultos fueron estudiados durante la anestesia con halotano con respiración espontánea, durante la cirugía ortopédica. Se dividieron aleatoriamente en dos grupos de acuerdo a si se utilizó el sistema Bain (n = 18) o el sistema Lack (n = 16). Se registraron los flujos respiratorios y los gases arteriales extraídos en diferentes flujos de gas fresco (FV). Los valores obtenidos se compararon con los registrados en condiciones no respiratorias (NRC). En el sistema Bain la proporción de receptores fue 0.22, 0.25, 0.55 y 0.83 cuando el VF fue 175, 150, 125 y 100 ml X min-1 X kg-1 de peso corporal (b.w.), respectivamente. En el sistema Lack estas proporciones fueron de 0,43, 0,55 y 0,92 en FV de 85, 70 y 55 ml X min-1 kg-1 b.w, respectivamente. La respuesta ventilatoria a la reinhalación fue un aumento de la ventilación minuto (VE), manteniendo la presión parcial de dióxido de carbono arterial (PACO2) casi sin alteraciones. En el sistema Bain el VI X kg-1 X b.w. Así, aumentó un 18% y un 38% en el VF de 125 y 100 ml X min-1 X kg-1 b.w., respectivamente, en comparación con el NRC (p < 0,05). Los aumentos correspondientes en el sistema Lack fueron del 15% y del 37% en el VF de 70 y 55 ml X min-1 X kg-1 b.w., respectivamente (p < 0,01). En el grupo de Lack también la PACO2 aumentó un 6% cuando un FV de 55 ml X min-1 X kg-1 b.w. se utilizó en comparación con el valor obtenido bajo NRC (P < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos cardiovasculares producidos por la combinación de d-tubocurarina y pancuronio en perros
 Se estudió el efecto sobre el sistema cardiovascular de una combinación de pancuronio (0,048 mg/kg) y d-tubocurarina (0,288 mg/kg) en cinco perros anestesiados con fentanilo. Se registraron cambios en la frecuencia cardíaca, presión arterial media, presión venosa central, presión arterial pulmonar media, presión capilar pulmonar, volumen sistólico, débito cardíaco, resistencia vascular sistémica y resistencia vascular pulmonar 2, 40, 50 minutos después de la administración del fármaco. Se analizaron muestras de sangre arterial para estimar los niveles de histamina. Hubo una caída significativa de la presión venosa central y de la presión arterial media a los 2 minutos (p < 0,05) y un aumento significativo de la frecuencia cardiaca a los 2 y 5 minutos (p < 0,05). Estos cambios no fueron significativos a los 10 minutos. No hubo alteración significativa en los demás parámetros medidos y no hubo liberación significativa de histamina. Se concluye que las dosis menores de pancuronio y d-tubocurarina utilizadas en combinación en perros no atenúan completamente los efectos cardiovasculares de ambos fármacos cuando se usan de forma independiente, pero que los cambios significativos son transitorios.

Hipertermia maligna: monitorización de rutina y detección precoz
 Se describe un caso de hipertermia maligna durante una operación de emergencia. También se describe el manejo anestésico del mismo paciente sometido a una cirugía posterior. Se discute la importancia de la monitorización adecuada durante la anestesia.

Embolia venosa del aire después de la insuflación de la uretra
 La embolia gaseosa después de la inflación uretral apenas fue documentada: una extensa búsqueda en la literatura arrojó cuatro artículos relacionados a ese tema. Presentamos un nuevo caso de embolismo aéreo venoso por esta infrecuente etiología. Un estudio cuidadoso reveló algunas características patogénicas comunes con casos previamente reportados. Algunas precauciones importantes pueden disminuir la probabilidad de embolismo gaseoso y reducir su desenlace fatal en situaciones semejantes a las mencionadas.

Análisis electromicroscópico cuantitativo de los axones en el ápice de la pulpa dentaria canina en el perro
 La morfología de los nervios intradentales del perro no ha sido estudiada en detalle, aunque los perros han sido cada vez más utilizados en experimentos electrofisiológicos sobre la función del nervio pulpar. En esta investigación se utilizó microscopia electrónica y análisis morfométrico para estudiar el número y dimensiones de los axones en el ápice del diente canino del perro. Se utilizaron dos caninos superiores y dos inferiores, cada uno extraídos de un animal diferente. El número medio de axones que entraron en un diente fue de 2.089 (rango: 1.241-3.034), 74,3% (rango: 62,2-77,9%) de los cuales no estaban mielinizados. La circunferencia media de los axones mielinizados y no mielinizados varió de 11,1 a 13,9 micrones y de 1,3 a 1,7 micron, respectivamente. De los axones mielinizados 13,7% tenían una circunferencia mayor de 19 micras, considerada como límite superior de la clase A delta. De los axones no mielinizados 13,8% presentaron aposición entre sí y 20% estuvieron parcialmente expuestos al espacio extracelular; estas características pueden, en parte, ofrecer las bases morfológicas para la sensibilidad extrema al dolor. Los hallazgos del presente estudio se consideraron en general comparables a los resultados de estudios histológicos y electrofisiológicos previos sobre los nervios pulpares de diferentes especies. Así, parece que el diente del perro es un modelo adecuado para estudiar la función y morfología del nervio pulpar.

Estudios comparativos de la superficie dorsal de la lengua en tres especies de mamíferos por microscopia electrónica de barrido
 Se describieron las características comparativas de los epitelios dorsales de la lengua en las cerdas de moco, mongonosis y ratas. Las formas de las papilas filiformes fueron diferentes en cada una de las especies. El patrón de distribución de las papilas filiformes fue similar tanto en las cerdas de moco como en la mongosa, en que la forma de papilas filiformes cambió gradualmente del ápice lingual al cuerpo posterior. Por el contrario, los diferentes tipos de papilas filiformes se distribuyeron en áreas definidas de la superficie lingual dorsal en la rata. Los microridges en la superficie interpapilar en la chimenea y en la mongoosa presentaron un esquema claro, pero los de la rata no fueron tan distintos. En todas las especies, la superficie superior de las papilas filiformes no mostró ningún microridge distinto.

Morfología del lóbulo neural de la hipofisaria en ratas tratadas con furosemida
 Los cambios encontrados en los axones neurosecretores del lóbulo neural de la hipofisis fueron estudiados en ratones tratados con furosemida durante tres días: durante todo el período de tratamiento, los animales no fueron privados de agua, según cada grupo. En los animales con acceso libre al agua, los axones contenían gránulos neurosecretorios con escaso contenido y baja densidad de electrones; sólo algunos de ellos tenían vacuolas y cuerpos autofágicos. En los animales privados de la morfología axónica de agua fue variable y los axones con vacuolas y cuerpos autofágicos fueron abundantes, así como aquellos con cuerpos lamelares y densos. Las modificaciones más destacadas en este último grupo de animales se relacionaron con la deshidratación y no se encontraron en aquellos animales que recibieron nuevamente acceso al agua y que, en consecuencia, fueron rehidratadas.

Investigación electromicroscópica morfométrica de los procesos neuronales en la neurohipófisis en ratas cargadas de agua, normales y privadas de agua
 Los procesos neuronales en la neurohipófisis de la rata fueron analizados por microscopia electrónica y la morfometría después de la secreción de la hormona antidiurética fue totalmente suprimida por la carga de agua. El agua se suministró a través de un catéter insertado en la vena yugular externa durante 1,5, 2,5 y 24 h, respectivamente. La neurohipófisis también fue examinada en ratas y ratones normales que habían sido privados de agua durante 72 h. Los ratones fueron fijados a través de catéteres crónicamente implantados, de modo que en el momento de la fijación el animal no fue influenciado por la anestesia y la cirugía. La carga de agua aumentó la densidad de los gránulos neurosecretores en los extremos de la zona más cercana a la lámina basal del espacio pericapilar. La interpretación de esto es que la carga de agua llena el pool fácilmente legible de los gránulos neurosecretores. La privación de agua aumentó la densidad de microvesículas dispersas en los extremos, especialmente en la zona cercana a la lámina basal, y se sugiere que las microvesículas dispersas estén involucradas en la membrana.

Combinación inusual de anomalías de raíces nerviosas lumbares
 Diferentes tipos de anomalías de las raíces lumbosacras se documentan en la literatura. Sin embargo, las combinaciones de anomalías en una sola persona parecen ocurrir muy raramente. Este reporte describe una combinación única de raíces nerviosas lumbosacras adyacentes, conjonadas y anastomosadas.

Morfología del lóbulo neural de la hipofisaria en ratas tratadas con furosemida
 Después de tres días de administración de furosemida, se estudiaron las características de los pituicitos en el lóbulo neural de la hipófisis de la rata. Los pituicitos de los animales tratados con furosemida y tuvieron acceso al agua durante el tratamiento mostraron escasas organelas citoplasmáticas, confiriéndoles una apariencia nítida (un leve hallazgo de un neuroplasma propio). En los animales privados de agua durante el tratamiento, los pituicitos fueron densos (polituicitos oscuros) alargados, con un aparato de Golgi endoplasmático bien desarrollado, numerosos perfiles reticulares frecuentes. Se concluye que la deshidratación inducida por el agente diurético es la causa de la prevalencia de los pituicitos oscuros.

Análisis morfométrico de los canales de cartílago en la epífisis del ratón en desarrollo
 El desarrollo del canal de cartílago en la epífisis distal del fémur de ratones de 5 a 7 días de edad puede dividirse en tres etapas como se describió anteriormente [Cole y Wezeman, Am. J. Anat. 174: 119-129, 1985]. Mediante este modelo se realizó un análisis morfométrico de la densidad del volumen del canal en las tres etapas del desarrollo y se evidenció que la formación del canal supera significativamente el crecimiento epifisario. Estos datos son consistentes con la formación inicial del canal por invasión en lugar de por inclusión.

Citodiferenciación de las células intersticiales de Cajal de la capa muscular circular de ratón colónica
 Se estudió la citodiferenciación de las células intersticiales de Cajal relacionadas con el extrmus del plexo entérico y localizadas en la cara interna de la capa muscular circular del colon de ratón en fetos destetados, animales jóvenes a término. En los fetos a término, no se encuentran células intersticiales de Cajal y sus células precursoras no son identificables entre las células presentes en el área submucosa que enfrentan la capa muscular circular, es decir, las células fibroblastos próximas. Las células consideradas precursoras de las células intersticiales de Cajal, células tipo fibroblastos ricas en mitocondrias, están presentes en neonatos no alimentados (en número pequeño) y en animales de gran tamaño. Las células intersticiales diferenciadas de Cajal son indudablemente reconocibles durante la segunda semana de vida postnatal (periodo de descarga). Algunas de ellas tienen características fibroblásticas e intersticiales mixtas y algunas tienen muchas características de células intersticiales. Ambos tipos celulares ya están en contacto entre sí y se diferencian y diferencian células musculares lisas y diferenciadas. Las células indiferenciadas, todavía presentes en neonatos infedidos, desarrollan las fibras nerviosas y se diferencian como células de Schwann durante el período de succión. Durante este período, al desarrollarse las terminaciones nerviosas del extrmus del plexo entérico, se contactan inmediatamente con las células intersticiales diferenciadoras de Cajal. Durante el período de destete, estas células están bien diferenciadas aunque no tienen la misma morfología que en animales adultos antes de los 30 días de edad. Concomitantemente, las terminaciones nerviosas del extrmus del plexo entérico contienen un número creciente de vesículas sinápticas.

Estabilidad de cefatrizina en solución acuosa y en suero
 Cefatrizina (SK & F 60771; BL-S640), como la mayoría de otras cefalosporinas tipo fenilalanina, tiene una tendencia a perder potencia en soluciones acuosas normales e incluso a baja temperatura. La cetirizina se puede estabilizar durante el almacenamiento por metabisulfito de sodio (Na2S2O5), un agente reductor parcialmente en el agua del grifo, mejor en el agua deionizada y en menor grado en el tampón cítrico. Aunque este efecto estabilizador parcial de la metabisulfito sódico es dependiente de la temperatura, el almacenamiento a 4 grados C da mejores resultados que el almacenamiento en estado congelado (-20 grados C). En esas soluciones acuosas y en los sueros, la potencia de la cefatrizina puede ser preservada incluso a temperatura ambiente durante hasta cuatro semanas por la adición de 0,1 ml de 2 N de ácido clorhídrico a cada 2 ml de solución acuosa.

Un mutante de permeabilidad de Yersinia pestis con mayor susceptibilidad a la fagocitosis, conserva potencial de crecimiento intrafagocítico y virulencia
 Para seleccionar mutantes de Yersinia pestis con permeabilidad de los sobres celulares alterados se utilizó la resistencia a los violetas de gentiano. Los mutantes de una clase carecían de los plásmidos de 6 y 61 megadalton (Mdal), pero retenían el plásmido 47 Mdal asociado a la dependencia del calcio. Los mutantes en una segunda clase mantuvieron los tres plásmidos. Un mutante en esta última clase, EV76S7, careció de proteína de membrana externa mayor J y produjo niveles reducidos de proteínas de membrana externa A y C. Se sabe que la proteína J interactúa de manera diferente con el lipopolisacárido (LPS) de las células que transportan y las células que carecen del plásmido 47 Mdal después del crecimiento a 37 grados C. Se sabe que el plásmido 47 Mdal influye en la captación de violeta gentiana, sensibilidad a la novobiocina, susceptibilidad a la fagocitosis, crecimiento en macrófagos y virulencia de Y. pestis. La captación de Gentian violeta fue menor y la sensibilidad de novobiocina mayor en el mutante que en la cepa parental, pero los efectos subyacentes del plásmido 47 Mdal sobre estos parámetros no habían cambiado. Las células EV76S7 fueron fagocitadas en mayor medida que las células parentales después del crecimiento a 37 grados C, pero la supervivencia y el crecimiento dentro de los fagocitos peritoneales y el resultado de la pérdida proteica J.

La región de dependencia del calcio del plásmido de Yersinia pestis de 47 megadalton es necesaria para el crecimiento en macrófagos
 Las células de Yersinia pestis que contienen los plásmidos 6,47 y 61 de Megadalton (Mdal) han demostrado ser más resistentes a la novobiocina y a tomar menos células violetas 47. Se encontró que los mutantes con lesiones en la región de dependencia del calcio del plásmido 47 Mdal, que tienen resistencia a altos niveles de novobiocina, tienen tasas de violetas de gentian intactas y des. Se sabe que las células con los plásmidos 6, 47 y 61 Mdal, pero no las células sin el plásmido 47 Mdal, crecen dentro de los macrófagos peritoneales. Las células con mutaciones en la región de dependencia del calcio del plásmido 47 Mdal tuvieron una virulencia muy reducida en ratones comprometidos con hierro y no pudieron proliferar en los macrófagos peritoneales de estos ratones. Las células que carecían de los plásmidos 6 y 61 Mdal, seleccionadas en presencia de violeta gentiana, mostraron una menor captación de violeta gentiana, pero inesperadamente tuvieron mayor sensibilidad a novobiocina. Estas células presentaron un LD50 en ratones comprometidos con hierro similar al de las células con los tres plásmidos y proliferaron en los macrófagos peritoneales de ratones comprometidos con hierro.

Efecto de la mannozym en la quimioluminiscencia de los fagocitos
 Mannozym (zymosan) induce quimioluminiscencia (CL) en neutrófilos humanos, monocitos y células de la línea celular murina de macrófagos murinos C4M. El efecto potenciador del CL de Mannozym optimizado en el suero humano es mayor que el del material no optimizado. Esto puede deberse a la capacidad de Mannozym para unir componentes del complemento e inmunoglobulinas del suero y activar los fagocitos a través de sus receptores C3b y Fc. Además, Mannozym puede ser fagocitada tanto en formas opsonizadas como no opsonizadas.

Invasividad de líneas celulares de glioma humano in vitro: relación con la tumorigenicidad en ratones atímicos
 Cinco líneas celulares establecidas derivadas de astrocitomas anaplásicos humanos o glioblastoma multiforme fueron testadas para invasividad en fragmentos de corazón precultivos in vitro. Cuatro de las líneas celulares (U118 MG, D54 MG, U373 MG y A172) fueron fuertemente invasivas en el tejido cardíaco. Una quinta línea celular, U251 MG sp, que sólo fue tumorigénica a dosis mayores de 1 X 10(8) células en ratones atímicos, fue no invasiva in vitro. Una línea, A172, fue invasiva pero no tumorígena en ratones atímicos, aunque una sublina invasiva relacionada, D54 MG, a niveles de tránsito posterior fue tumorigénica incluso a dosis bajas de células. La invasión de las células de glioma se caracterizó por la sustitución progresiva e irreversible del tejido cardiaco de pollo precultivo. Tanto por microscopia electrónica de luz como por transmisión, se observó un patrón de invasión similar al encontrado previamente con células experimentales de glioma de rata en el mismo sistema. Algunas líneas celulares humanas establecidas a partir de gliomas humanos mantienen propiedades invasivas tras un periodo de cultivo prolongado in vitro.

Daño y reparación del cerebelo inmaduro de rata después del tratamiento con cis-diclorodiammineplatino II (cis-DDP)
 El objetivo de este estudio de microscopía electrónica fue investigar los efectos del cis-diclorodiammineplatino (cis-DDP) sobre el cerebelo de la rata inmadurez. Los animales de 10 días de edad fueron tratados con cis-DDP por vía subcutánea y sacrificados después de 1, 7, 15 o 21 días. En el día postinyección 1, los efectos de cis-DDP fueron evidentes principalmente en la capa granular externa, con daño nuclear en muchas células de división, mientras que su citoplasma pareció ser menos afectado. Algunas células binucleadas también estaban presentes. Por el contrario, en células postmitóticas o más diferenciadas solo se encontraron alteraciones citoplasmáticas. Posteriormente (día 7 de la inyección), disminuyó la frecuencia de células dañadas en la capa granular externa, pero hubo un déficit celular en la capa granular interna. Muchas neuronas postmitóticas fueron sometidas a necrosis coagulativa. Finalmente (días de postinyección 15 y 21), el déficit celular fue parcialmente compensado por estructuras "reactivas", por ejemplo, fibras de células gliales, las cuales fueron sometidas a hipertrofia tras el edema inicial. Además, las densidades de envase de los astrocitos de Bergmann y los oligodendrocitos fueron mayores.

Aspectos fisiopatológicos del edema cerebral
 Se pueden reconocer dos tipos principales de edema cerebral, relacionados con dos mecanismos patomecánicos diferentes: 1) tipo citotóxico, donde la principal característica es la inflamación de elementos celulares del parénquima cerebral y 2) aumento de la permeabilidad vascular. En este tipo de edema, existe una estrecha interrelación entre la extravasación de proteínas séricas y la retención de agua en el tejido cerebral. En el edema cerebral isquémico participan mecanismos citotóxicos y vasogénicos. Una abertura bifásica de la barrera hematoencefálica, asociada al edema vasogénico, se observa después de la liberación de la oclusión de la arteria cerebral mayor. La primera abertura de la barrera está relacionada a una hiperemia reactiva que sigue rápidamente a la recirculación. La segunda abertura, reconocible después de un retraso, está asociada a una lesión grave del tejido cerebral isquémico.

Alteraciones estructurales de la médula espinal durante la comunicación progresiva de la siringomielia
 Se indujo una condición hidrocefálica-hidromélica en gatos adultos, provocando el cierre de las aperturas laterales con inyecciones intracisternales de caolín. Después de presentar los síntomas característicos del aumento de la presión intracraneal, que duró alrededor de 10-14 días, pero varió algo en intensidad de animal a animal, los gatos se recuperaron. A partir de aproximadamente la 2a semana postoperatoria, se evidenció un canal central distendido por ventriculografía; posteriormente, se desarrollaron cavidades en el tejido del cordón que se comunicaban con el canal. La mayoría de las cavidades se localizaron dorsalmente al canal. Las superficies del canal distendido y las cavidades mostraron que en áreas ventrales el ependima se extendió, pero permaneció intacto, mientras que en áreas dorsales se rompió, exponiendo las fibras nerviosas del LCR. En gatos con hasta 2 años de hidrocefalia, las paredes de las cavidades estaban cubiertas por tejido cicatricial gliótico; las fibras nerviosas ya no estaban expuestas directamente al LCR.

Estudio clínico-patológico de ratón macular mutante
 El ratón mutante macular fue examinado clínica y patológicamente. Los hemicigotos comenzaron a mostrar color blanco de roedor y tortugas alrededor del día 3 posnatal, luego convulsiones y ataxia alrededor del día 8, mientras que los liminares normales no. Los hemicigotos también aumentaron gradualmente de peso desde el nacimiento hasta el día 9, pero luego mostraron pérdida de peso y murieron alrededor del día 15 con grave emaciación. Estas características clínicas se asemejan a las de la enfermedad del pelo de Menkes. No hubo cambios patológicos en la corteza cerebral en los hemicigotos el día 7. El día 10, dos a tres vacuolas claras comenzaron a aparecer en algunas neuronas del cerebro. Estas neuronas con vacuolas aumentaron gradualmente en número y las neuronas degenerativas también fueron observadas en el día 14. Ultraestructuralmente correspondieron a mitocondrias anormales gigantes con una matriz lúcida y crista de localización periférica corta. En las neuronas corticales cerebrales también se observaron otras mitocondrias anormales, caracterizadas por una matriz densa de electrones con crista tubular o vesicular.

El patrón espacio-temporal de degeneración Walleriana en el nervio óptico del mono rhesus
 Se distinguieron tres patrones de degeneración en el nervio óptico del mono Rhesus después de la enucleación ocular. Una zona traumática, que se extiende de 1 a 2 mm desde el sitio de la transección y se caracteriza por una rápida infiltración de macrófagos hematógenos, la rápida degeneración y remoción de todos los elementos neurales y la formación de tejido cicatricial astrocítico. Una zona cónica, íntimamente asociada a los vasos sanguíneos centrales de la retina, en la que el patrón de degeneración fue similar a la zona traumática, excepto que el inicio fue tardío y la remoción de los restos fue más lenta. Se observó una gran vesiculación de las vainas de mielina en estas dos zonas, lo que indica infiltración de células hematógenas. El resto del nervio fue sometido a degeneración Walleriana clásica en la que las células endógenas fagocitaron lentamente las fibras nerviosas degenerativas. Estas observaciones se consideran relevantes para la controversia respecto a la identificación del macrófago involucrado en la degeneración Walleriana; muchos estudios han descrito el macrófago dentro del área de trauma en lugar del macrófago involucrado a cierta distancia.

Aspectos morfológicos del desarrollo de hidrocefalia en un mutante de ratón (SUMS/NP)
 El SUMS/NP es un mutante de ratón con un gen recesivo para la hidrocefalia congénita. La afección es detectable al tercer día del nacimiento y los animales afectados mueren poco después del destete. Las cabezas de los fetos de 14 a 20 días de gestación y a los 1, 4, 5, 12 y 18 días después del nacimiento fueron seccionadas para microscopia de luz y el volumen de los ventrículos laterales medidos en todas las edades. A los 16 días de gestación y antes todos los fetos tenían un volumen del ventrículo lateral relativamente grande. La hidrocefalia se detectó por primera vez a partir de las mediciones de volumen a los 18 días de gestación y generalmente se hizo progresivamente más severa con la edad. Los animales hidrocéfalos, además de la dilatación lateral y del tercer ventrículo, siempre mostraron una reducción en el área transversal del acueducto cerebral o ausencia total del acueducto. Todos los hidrocéfalos, excepto dos fetos, también tenían cavitación quística de la preebraina alrededor de los ventrículos laterales. La microscopia electrónica de animales con acueducto reducido mostró la parte ventral para estar ausente en hidrocefalos.

Diferenciación glial focal y transformación oncocítica en papiloma del plexo coroideo
 Se describen las características histopatológicas de un papiloma del plexo coroideo en un varón de 27 años. El tumor mostró marcada transformación oncocítica y diferenciación glial del epitelio en áreas en las que también había esclerosis acentuada de los núcleos fibrovasculares. Los cuerpos sin membrana de los filamentos intermedios caracterizaron ultraestructuralmente las células con diferenciación glial.

Naturaleza y distribución de las lesiones cerebrales en ratas intoxicadas con ácido 3-nitropropiónico: un tipo de daño cerebral hipóxico (deficiencia energética)
 Se describen los signos clínicos y las lesiones morfológicas cerebrales asociadas a la hipoxia histotóxica inducida por la inyección subcutánea de ácido 3-nitropropionico (NPA) en ratas y se comparan con el daño cerebral hipóxico de otras causas, incluyendo la isquemia y la isquemia. Los cerebros fueron fijados de perfusión con paraformaldehido/glutaraldehido fijador, y examinados por microscopia de luz y electrones. Las ratas intoxicadas desarrollaron enfermedad neurológica grave caracterizada por somnolencia, marcha incoordinada con movimientos estereotípicos de almohadilla y recumbimiento ventral o lateral. Los ratones deficientes presentaron un patrón selectivo bilateralmente simétrico de lesión morfológica severa en el caudado-putamen, hipocampo y tálamo. La frecuencia fue un indicador consistente del desarrollo de lesiones morfológicas cerebrales. A diferencia de relatos que describen modelos de isquemia e hipoglucemia en ratones, la lesión morfológica no fue observada en los cortices cerebral y cerebelar de ratones intoxicados por el NPA. Ultraestructuralmente, las alteraciones neuronales oscilaron entre el aplastamiento de la cromatina y el aumento de la lucidez citoplasmática hasta el encogimiento celular severo o la inflamación con marcado hinchazón mitocondrial. Las alteraciones de la sustancia blanca incluyeron hinchazón axonal y separación adaxonal de las laminillas de mielina. Las alteraciones vasculares incluyeron depósitos perivasculares de material proteico presumiblemente a partir de la fuga de proteínas séricas, la luminal variable del citoplasma de células endoteliales, un aparente aumento de la trombosis de las vesículas plasmáticas intravasculares raras. Como modelo de daño cerebral posterior a la deficiencia energética, la intoxicación por NPA tiene las ventajas de producir lesión morfológica cerebral en un patrón anatómico altamente predecible y en un momento paralelo al inicio de la recumbencia clínica.

Repuesta evocada por tronco cerebral auditivo monoactivo
 Comparamos, entre 30 jóvenes, la amplitud de las diferentes ondas del BERA, medida con derivaciones unipolares, directas o indirectas bipolares. Proponemos nuevos argumentos contra la teoría de un único generador de BERA. Además, en caso de que las derivaciones clásicas no sean suficientes, se seleccionó la derivación más conveniente para un diagnóstico neurológico o audiológico.

Comunicaciones laríngeas de la sarcoidosis
 El diagnóstico en nuestro servicio de dos casos de sarcoidosis con laringe nos ha llevado a realizar una revisión exhaustiva de la literatura. Se han encontrado 104 casos de sarcoidosis en la laringe, 3 de los cuales ocasionan parálisis de las cuerdas vocales. A estos agregamos nuestros propios casos: uno con parálisis de las cuerdas vocales y otro con ataque glótico superior. Se recuerda la patogénesis. Se detallan las manifestaciones clínicas, biológicas y anatomopatológicas. Se recuerdan las diversas propuestas terapéuticas. El tratamiento básico depende de la corticoterapia sistémica con una dosis de 30-80 mg de prednisona durante varios meses. Utilizamos el láser CO2 para destruir las lesiones laríngeas obstructivas. Recomendamos la aritenoidectomía endoscópica con láser de CO2 en casos de parálisis de los dilatadores de las cuerdas vocales, donde la calidad de la voz es esencial y las exigencias físicas discretas. Por el contrario, cuando se debe dar importancia a la ventilación respiratoria, se prefiere la arytenoidopexia de King.

Estudio longitudinal durante todo el periodo de lactancia
 Muestras de leche humana (n = 232) recolectadas durante todo el período de lactancia de 25 madres sanas, suecas fueron analizadas por el método radioinmunológico para el contenido de beta-lactoglobulina bovina. Se encontraron cantidades detectables (5-800 microgramos/l) en 93 de 232 muestras de leche (40%). Seis madres no tenían beta-lactoglobulina detectable en la leche materna en ninguna ocasión. Dos madres tenían beta-lactoglobulina medible en todas sus muestras de leche. No se encontró correlación entre el consumo diario de leche de vaca y la concentración de beta-lactoglobulina en las muestras de leche. Seis madres con síntomas alérgicos como asma, henofiebre, eczema tuvieron cantidades detectables de beta-lactoglobulina en la leche. De las 19 madres sin alergia, 13 presentaron cantidades detectables. Esta diferencia no mostró significación estadística. La presencia de síntomas en el lactante como diarrea, vómitos, cólicos, exantema se correlacionó significativamente con altos niveles de beta-lactoglobulina en la leche. También se detectó beta-lactoglobulina bovina en 7 de 13 muestras de suero. Las dos madres con beta-lactoglobulina detectable en todas las muestras de leche presentaron los valores séricos más altos, y sus hijos padecieron síntomas gastrointestinales, disminución de peso y exantema.

Las rutinas hospitalarias en lactantes con hiperbilirrubinemia influyen en la duración de la lactancia materna
 Veintinueve lactantes sometidos a fototerapia para tratar la hiperbilirrubinemia fueron divididos en dos grupos. Un grupo de madres (no separadas) fueron trasladadas con sus bebés a la sala de pediatría y permanecieron como proveedor de atención primaria. El otro grupo de madres (separadas) permaneció en la sala de maternidad y fue a la unidad pediátrica para cuidar a sus hijos en la alimentación. Un tercer grupo de madres y niños sanos sirvió como controles. Las madres del grupo no separado estaban más satisfechas con el cuidado que las madres del grupo separado. La duración de la lactancia materna en el grupo separado fue significativamente menor que en los otros grupos. Los niveles de cortisol en orina en las madres separadas fueron los mismos en una semana y tres meses después del parto. Las madres de los otros dos grupos tuvieron niveles significativamente más altos de cortisol en la orina durante la primera semana postparto que tres meses postparto. Se concluye que la fototerapia de rutina para bebés con ictericia no debe separar a las madres y a los bebés.

Observaciones que cuestionan un papel protector para la lactancia materna en la diarrea grave por rotavirus
 Para investigar si la lactancia materna protege a los niños contra la diarrea por rotavirus (VDR), se compararon las tasas de lactancia materna por edad y patógenos entéricos entre 2.276 niños con diarrea entre 0-4 años que asistieron a un hospital de diarrea. Los lactantes de 0-5 meses presentaron menor probabilidad de ser amamantados que los niños de 6-11 meses de edad, sugiriendo que alguna protección contra la diarrea con todos los agentes estuvo asociada a la lactancia materna temprana. En todos los grupos de edad estudiados, la lactancia materna fue más frecuente entre los niños con DVD que entre los niños sin DVD, mientras que fue menos común entre los niños con cólera y shigellosis. El 20 por ciento de las leches maternas consumidas por los lactantes menores de 1 año presentaron altos niveles de actividad neutralizante (mayor o igual a 320) a la cepa Wa de rotavirus, pero esta actividad no pareció ser protectora por los lactantes. A pesar de la lactancia materna prolongada común en Bangladesh, la edad promedio de hospitalización con DVD es aproximadamente la misma que en los países donde la duración de la lactancia materna es bastante corta. Ninguna de estas 3 observaciones independientes apoya un papel protector para la lactancia materna contra la diarrea por rotavirus después de los primeros meses de vida.

Función esofágica y síntomas en asma moderada y grave
 Cincuenta y cinco niños y adolescentes, de 8 a 19 años de edad, con asma moderada o grave, y 28 voluntarios sanos, de 11 a 16 años de edad, fueron entrevistados sobre síntomas esofágicos y de perfusión bronquial, test de pH ácido claro. La disfunción esofágica (OD) fue significativamente más frecuente en asmáticos (60%) que en sujetos sanos (14%) (p < 0,01). Diez de los 18 sujetos (56%) con asma frecuente nocturna o matinal tuvieron una prueba de perfusión ácida positiva en comparación con el 16% de los pacientes con asma menos grave (p < 0,01). El asma no alérgica no se relacionó significativamente más con la DO que con el asma alérgica. La presencia de DO no se relacionó con la presencia de beta 2 estimulantes o de teofilina. Los síntomas de OD tuvieron una sensibilidad del 52% y una especificidad del 100% con respecto a OD en los sujetos asmáticos. En conclusión, el asma se asoció frecuentemente con DT. Existe evidencia indirecta de que la DO, especialmente la hipersensibilidad ácida del esófago, puede agravar el asma.

Especificidad y sensibilidad de la prueba de provocación con metacolina en niños con vía aérea normal e hiperreactiva
 Para evaluar la capacidad de la prueba de provocación con metacolina para la separación entre los normales y los pacientes con hiperreactividad clínicamente aparente leve de la vía aérea, la dosis provocativa de metacolina inhalada necesaria para provocar una disminución del 20% en una segunda población pediátrica evaluada. Sobre la base de un cuestionario respiratorio estandarizado, se identificaron 70 sujetos, de 4 a 16 años de edad. Se incluyeron 49 sujetos normales y 21 sujetos con hiperreactividad leve de la vía aérea que respondieron a broncodilatadores. Los desafíos de la inhalación de metacolina fueron realizados por medio de un procedimiento de inhalación estándar. El 47 por ciento de los normales (23/49) tenían un test de provocación con metacolina positivo, mientras que el 24% (5/21) de los pacientes con vía aérea hiperreactiva tenían un test negativo según los criterios estándar. Se obtuvo un amplio espectro de especificidad y sensibilidad del reto de la metacolina a diferentes dosis de metacolina. Cuanto mayor es la sensibilidad, menor es la especificidad. Por lo tanto, postulamos que la prueba de provocación con metacolina puede ser útil en el diagnóstico clínico, pero no permite una separación clara y perfecta entre los pacientes normales y clínicamente aparentes ligeramente reactivos para la vía aérea en edad pediátrica.

Anticuerpos maternos anti-receptor de TSH y anticuerpos anti- TSH en el cribado del hipotiroidismo congénito
 Se analizaron muestras de suero de 30 madres que habían dado a luz al menos a un niño con una prueba de cribado de tirotropina (TSH) positiva para anticuerpos anti-receptor de TSH. Una madre con hipotiroidismo después de tiroiditis que tenía dos hijos que tenían hipotiroidismo congénito transitorio, mostró concentraciones significativamente elevadas de anticuerpos IgG anti-receptor de TSH en su suero. Las tres hijas de otra madre presentaron hipertirotropinemia neonatal pero niveles normales de hormonas tiroideas. Esta mujer presentó niveles séricos elevados de TSH, pero clínicamente y bioquímicamente eutiroideo. La hipertirotropinemia aparente en esta familia se debió a un artefacto en el radioinmunoensayo de TSH causado por anticuerpos IgG anti-TSH maternos. Es obvio que la transferencia placentaria de anticuerpos IgG maternos al receptor de TSH tiroidea es una causa de hipotiroidismo congénito transitorio. Asimismo, la IgG materna dirigida contra TSH interfiere con los radioinmunoensayos de TSH y los resultados pueden interpretarse falsamente como hipertirotropinemia. Se concluye que en el análisis neonatal de la hipertirotropinemia del suero de la madre está indicado, y que los anticuerpos que bloquean los receptores de TSH maternos deben ser considerados como causa de hipotiroidismo congénito, especialmente si la madre tiene antecedentes de disfunción tiroidea.

Fumar durante el embarazo-efectos sobre la función tiroidea fetal
 Los niños nacidos a término por madres fumadoras al menos 10 cigarrillos al día durante el embarazo (n = 46) presentaron retraso en el crecimiento en comparación con los niños de madres no fumadoras (n = 49), peso al nacer 3,445 +/- 0,05 respectivamente. La tirotropina sérica de cordón (TSH) disminuyó significativamente (8,2 +/- 4,0 U/l vs 10,3 +/- 4,9 U/l) y el índice tiroxina libre (T4I) aumentó significativamente (18,8). La tiroxina sérica de cordón (T4) y la T4L fueron mayores en el grupo de tabaquismo (149,0 +/- 22,4 nmol/l y 125,5 +/- 14,9 respectivamente) en comparación con los niños de madres no fumadoras sin significación estadística (140,60), respectivamente. Los resultados indican que los bebés de madres fumadoras pueden tener una hiperfunción de la glándula tiroides al nacer en comparación con los niños de no fumadores, con un realimentación negativa en la producción de TSH de la glándula hipofisaria. El aumento de la tasa metabólica y el consumo de oxígeno causado por la hiperfunción tiroidea fetal pueden ser factores patogénicos para el retardo del crecimiento fetal causado por el tabaquismo materno.

Respuesta de crecimiento al tratamiento con hormona de crecimiento humana en niños con deficiencia parcial y total de hormona de crecimiento
 La respuesta de crecimiento durante el primer y segundo año de tratamiento con hormona de crecimiento humana (hGH) fue estudiada en 14 niños prepúberes con deficiencia de GH "parcial" (pico GH entre 8 y 15 mU). No hubo diferencia en la aceleración del crecimiento entre niños con deficiencia parcial y total de GH, cuando fueron consideradas covariables iniciales. En un análisis de regresión múltiple por pasos la estatura inicial, la velocidad de crecimiento pretratamiento y el grosor del pliegue cutáneo se mostraron más relacionados con la respuesta de crecimiento, pero después de excluir a 3 niños con una forma genética de deficiencia total de GH y pérdida parcial de TSH. Los niveles de GH durante las pruebas de provocación y los criterios auxológicos tienen un pobre valor predictivo para la respuesta de crecimiento al tratamiento con hGH.

Tomografía computarizada de alta resolución de la glándula hipofisaria en los trastornos del crecimiento
 Hemos realizado 217 GEC 8800 tomografías computarizadas de hipotálamo y glándulas hipofisarias de 202 niños con trastornos de crecimiento y desarrollo. Las anomalías morfológicas hipofisarias fueron frecuentes. Las lesiones de baja densidad intrahipofisaria se encontraron en el 17% de toda la serie y en el 58% de los niños con talla alta. Setenta y siete niños con deficiencia idiopática de hormona de crecimiento podrían ser divididos en base a la morfología hipofisaria observada en la TC en aplasia hipofisaria (n = 11) e hipoplasia hipofisaria (n = 53). Los pacientes con aplasia hipofisaria tenían una adenohipófisis ausente, probablemente debida a la vida intrauterina temprana y por tanto no pudieron estar relacionados con el trauma al nacer. Hemos encontrado una alta incidencia de endocrinopatía evolutiva en niños con insuficiencia hipofisaria, por lo que si se investiga a un niño pequeño se deben repetir los hallazgos endocrinos iniciales como el patrón de insuficiencia hipofisaria cambia con el tiempo. Una endocrinopatía evolutiva que comienza en la infancia posterior sugiere la presencia de un tumor cerebral. Los niños con velocidades de crecimiento subnormales y una respuesta hormonal de crecimiento normal a las pruebas farmacológicas tienen un amplio espectro de anormalidades morfológicas hipofisarias que pueden estar asociadas con la disfunción neurosecretoria de la hormona de crecimiento.

La testosterona regula la concentración de hemoglobina en la pubertad masculina
 En un estudio longitudinal de la pubertad masculina se examinaron 20 niños cada tres meses durante al menos dos años. Se determinó la concentración de hemoglobina y se relacionó con cambios en las concentraciones séricas de testosterona. Los datos muestran un aumento sostenido de la testosterona sérica durante la pubertad (p < 0,001), seguido de un retraso de cinco meses, por un aumento significativo en la concentración de hemoglobina (p < 0,001). Se concluye que el aumento progresivo de la testosterona sérica durante la pubertad produce una estimulación aguda de la eritropoyetina que conduce a un aumento de la producción de eritrocitos y, por tanto, a un incremento detectable de las concentraciones de hemoglobina a pocos meses. El presente estudio apoya la idea de que la selección del rango de referencia relevante para la hemoglobina en niños debe depender del estado de desarrollo físico expresado por la testosterona sérica.

Grandes variaciones interindividuales en la farmacocinética de la 6-mercaptopurina oral en la terapia de mantenimiento en niños con leucemia aguda y linfoma no Hodgkin
 Se estudiaron las concentraciones de 6-mercaptopurina en plasma y glóbulos rojos de 10 niños con leucemia aguda o linfoma no Hodgkin que recibieron terapia de mantenimiento oral. Las dosis variaron entre 25 y 79 mg/m2 de superficie corporal una vez al día. Se encontraron grandes diferencias interindividuales en las concentraciones tanto en plasma como en eritrocitos. No hubo una relación clara entre la dosis administrada y las concentraciones obtenidas. Sin embargo, en cada paciente las concentraciones plasmáticas y en los eritrocitos fueron muy similares. En la mayoría de los pacientes, las concentraciones máximas se alcanzaron 1-2 horas después de la ingestión de la dosis y las concentraciones disminuyeron después con semividas inferiores a 1 hora. Son necesarios más estudios para evaluar el valor potencial de la monitorización del nivel de fármaco en la optimización del tratamiento con 6-mercaptopurina oral.

La proporcionalidad cambia en el primer año de vida; la influencia del peso para la edad gestacional al nacer
 Se presentan datos de 55 niños pequeños para la edad gestacional (PEG), 56 para la edad media gestacional (PEG) y 55 para la edad gestacional (PEG) de 12 meses de evolución. Las relaciones cabeza-estatura de los PEG fueron altas al nacer, pero a los 6 meses fueron muy similares a las relaciones AGA, con valores justo por debajo de la unidad. Las razones de longitud de la cabeza mostraron un decremento estable; los niños PEG tuvieron los mayores y los PEG los menores valores en todas las edades. Las razones de longitud de tórax mostraron poco cambio hasta los 6 meses, con una disminución constante posteriormente. Los ratios de estabilidad temporal mostraron un patrón similar y se limitaron en un margen estrecho a partir de los 6 meses. Estos cambios parecen estar orientados hacia objetivos. Sugerimos que la proporcionalidad que permite al infante alcanzar la estatura erguida y así sentarse, levantarse y caminar en el momento adecuado.

Análisis epidemiológico del aumento del riesgo de alteración de la adaptación respiratoria neonatal después de la cesárea
 En un estudio prospectivo y no seleccionado de todos los 4.659 nacidos en Göteborg, Suecia, se analizaron los factores de riesgo de todo tipo de trastornos respiratorios neonatales (RD) después de la cesárea (CE). Después del EC, se encontró una incidencia significativamente mayor de DR en comparación con el parto vaginal (24,6% vs. 5,5%). El aumento del riesgo global afectó solamente a los recién nacidos a término, pero el IRDS fue más común después del SC en prematuros. La rotura de membranas o contracciones uterinas previas al SC redujo significativamente la incidencia de RD en neonatos a término. Las complicaciones maternas agudas no afectaron la incidencia. La elevada tasa de RD podría estar en parte relacionada a un aumento de la incidencia de Apgar bajo después del EC, y a la ausencia de parto y ruptura de membranas antes del EC. Pero los recién nacidos a término con Apgar igual o superior a 7 años, operados después de la ruptura de las membranas y el inicio de las contracciones, todavía tuvieron una incidencia casi tres veces mayor de RD.

Distrofia miotónica congénita. Incidencia, aspectos clínicos y pronóstico precoz
 La distrofia miotónica congénita (DMC) se caracteriza por hipotonía, facies miopática, problemas respiratorios y de alimentación, deformidades esqueléticas y polihidramniosis. Es un trastorno autosómico dominante transmitido a través de la madre. El diagnóstico puede ser confirmado por el examen de la madre, pero puede fallar al ser asintomática. Durante un período de nueve años, ocho niños fueron diagnosticados como TMC lo que significa una incidencia de un caso por aproximadamente 3.500 nacidos vivos. El diagnóstico se confirmó en seis de las madres. Los dos lactantes con harina, donde la herencia positiva no pudo ser comprobada, mostraron la mayoría de los signos y síntomas descritos en la DMC. Fallecieron cuatro niños, dos de insuficiencia respiratoria y dos de forma súbita e inesperada. La DMC puede ser una causa menos frecuente de síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL). Los cuatro niños que sobrevivieron presentaron retraso en el desarrollo psicomotor.

Epidemiología de la enuresis nocturna en una parte de Khartoum, Sudan. I. El extenso estudio
 Se realizó un estudio epidemiológico con 8.462 niños de 3-15 años residentes en el área suburbana Hag Yousif, Khartoum, Sudan. La prevalencia de enuresis fue mayor en niños que en niñas. El 88% movía sus camas al menos varias veces por semana. Hasta la edad de 9 ambos sexos mostraron prevalencias significativamente mayores que los grupos de edad/sexo comparables discutidos en diferentes estudios europeos. Sólo el 5% de los niños mayores de 7 años presentaron enuresis secundaria.

Epidemiología de la enuresis nocturna en una parte del Khartoum, Sudan II
 Se realizó un estudio intensivo de enuresis nocturna en 245 niños seleccionados mediante muestreo estratificado de una población de 8.462 niños. Los sujetos eran de 3 a 15 años y vivían en una parte suburbana de Khartoum, Sudan. La prevalencia de enuresis nocturna fue elevada hasta los diez años en el estudio extenso anterior. Pocos factores somáticos, de desarrollo o conductuales, y ningún estado socio-económico o emocional familiar, ni los métodos de crianza, incluyendo el entrenamiento vesical, covariables con enuresis. Se discuten las condiciones climáticas y su interacción con posibles lagos del desarrollo.

Ring cromosoma 21 y actividad SOD de células sanguíneas
 Se encontró un cariotipo anormal de un lactante con mosaicismo: 45,XX,-21/46,XX,r(21) (p11.2 q22.3). Presentaba un leve descenso de la actividad de superóxido dismutasa (SOD) en eritrocitos, polimorfonucleares y leucocitos mononucleares. La actividad de los leucocitos cuprozinc SOD (SOD-1) fue del 70-80% del nivel normal, mientras que su actividad manganesa SOD (SOD-2) se encontraba dentro del rango normal. La relación entre la aberración cromosómica y la actividad SOD es discutida en relación al efecto de dosis génica.

Ingesta proteica de la leche en el término bebé. I. Respuestas metabólicas y efectos sobre el crecimiento
 Se estudiaron 30 recién nacidos a término sanos durante los tres primeros meses de vida. Los lactantes fueron divididos en tres grupos de alimentación compuestos por 10 lactantes en cada uno. Los regímenes de alimentación fueron: leche humana por lactancia materna, fórmula (F-I) que contiene 1,2 g/100 ml de proteína y fórmula de control (F-II) que contiene 1,6 g de proteína/100 ml. Ambas fórmulas fueron las más pesadas e isocalóricas. La ingesta de proteínas fue significativamente mayor con la fórmula F-II en comparación con el grupo de leche humana y con la fórmula F-I. No se encontraron diferencias significativas con respecto al peso, longitud y circunferencia de la cabeza entre los grupos, pero la tasa de crecimiento entre 2 y 12 semanas fue mayor en el grupo de fórmula control (F-II). Las concentraciones séricas de albúmina fueron normales y similares en todos los grupos de alimentación. La concentración total de nitrógeno ureico en sangre y orina fue significativamente menor en el grupo con baja fórmula proteica I en comparación con la fórmula control II. Después de la cuarta semana de vida, los lactantes con baja fórmula proteica presentaron concentraciones similares de nitrógeno ureico en sangre y nitrógeno en orina que los lactantes. Los resultados indican que las fórmulas actuales en uso proporcionan una ingesta excesiva de proteínas después de los primeros meses de vida.

La autorregulación del consumo de leche materna
 En un estudio experimental para determinar si el aumento del suministro de leche materna afecta la ingesta infantil, 18 madres de lactantes alimentados exclusivamente con leche estimularon el suministro de leche por la expresión diaria de leche extra durante 2 semanas. La ingesta de leche infantil se registró antes, durante y después de esta fase de expresión. Todas las madres pero 4 incrementaron la producción de leche en más de 73 g/día con respecto al valor basal, con un incremento promedio de 124 g/día. En promedio, los 14 lactantes de madres que incrementaron la producción de leche tomaron significativamente más leche inmediatamente después de la fase de expresión (849 vs. 732 g/día), pero aproximadamente la mitad retornaron a niveles basales cercanos. El cambio neto en la ingesta infantil al final del estudio se correlacionó positivamente con el peso al nacer (r = 0,59) y la edad (r = 0,58), y no se relacionó con la ingesta de leche basal (r = 0,06). Por lo tanto, la amplia gama de volumen de leche materna en poblaciones bien nutridas se debe más a la variación de la "demanda" infantil que a la inadecuación de la producción de leche.

Disgénesis del cuerpo calloso e hipopituitarismo
 Una TAC de alta resolución demostró el hallazgo inesperado de disgenesia del cuerpo calloso, además del hallazgo esperado de hipoplasia hipofisaria en tres niños que presentaron falla de crecimiento secundaria a hipopituitarismo. Varias de las características clínicas relatadas en asociación con la disgenesia del cuerpo calloso pueden ser atribuidas a la disfunción hipotálamo-hipofisaria. Esos niños enfatizan la necesidad de evaluar la función endocrina de pacientes con defectos estructurales de la línea media. No se debe asumir que las manifestaciones clínicas estén relacionadas únicamente con la anomalía anatómica.

Dietas de niños suecos sanos de 4 a 24 meses de edad. II. Ingesta energética
 En una investigación semilongitudinal que incluyó un total de 81 lactantes estudiados a una o más de las edades de 4, 9, 15 y 24 meses, se registró la ingesta de alimentos en tres días consecutivos a los 4 meses y en siete días consecutivos (40, respectivamente). La mediana de consumo de energía fue menor que el Recommend Dietary Allowances en todos los grupos de edad. La ingesta energética derivada de grasa fue baja entre algunos de los 9 meses de edad. La contribución de la sacarosa a la energía fue del 10% a los 24 meses.

Dietas de niños suecos sanos de 4 a 24 meses de edad
 En una investigación semilongitudinal que incluyó un total de 81 lactantes estudiados a una o más de las edades de 4, 9, 15 y 24 meses, se registró la ingesta de alimentos en tres días consecutivos a los 4 meses y en siete días consecutivos (40, respectivamente). Los lactantes alimentados con fórmula de 4 meses presentaron una ingesta significativamente mayor de todos los nutrientes, excepto grasa y retinol, que los lactantes. En los tres grupos de edad más viejos la ingesta de nutrientes fue alta en comparación con la RDA. La ingesta de proteínas fue excepcionalmente alta. Las medianas de ingesta definitivamente inferiores a la RDA fueron observadas solamente para vitamina D, hierro y zinc. La densidad de nutrientes varió de 9 a 24 meses, indicando una transición durante ese período de hábitos alimenticios infanto-juveniles a adultos.

