Enumeración, aislamiento e identificación de especies de micoplasmas en saliva muestreados de la cavidad oral humana normal y patológica y respuesta de anticuerpos a un micoplasma oral (Mycoplasma salivarium)
 Se examinaron muestras de saliva de 393 sujetos con y sin enfermedades bucales para concentraciones de micoplasmas y especies de Mycoplasma. Se aislaron Mycoplasmas en 383 (97%) de los 393 sujetos. Los recuentos viables variaron de cero a 7,6 X 10(7) UFC/ml (mediana, 6,9 X 10(4)) y fueron significativamente (p < 0,01) mayores en sujetos enfermos, excepto en aquellos con artrosis. De 1.400 aislamientos, 897 (64%), 442 (30%) y 8 (1%) fueron identificados como Mycoplasma salivarium, M. orale y M. hominis, respectivamente, y los 73 restantes (5%) fueron aislados. Más de dos tercios de los aislamientos de sujetos enfermos frente a solo la mitad de los controles fueron identificados como M. salivarium. En sujetos enfermos distintos a aquellos con ostitis (especialmente aquellos con artrosis temporomandibular), la incidencia de M. salivarium fue mayor que la de M. orale, mientras que la primera ocurrió en controles tan frecuentes como ésta. Los anticuerpos contra M. salivarium se midieron también en sueros de algunos sujetos mediante la prueba de inhibición del metabolismo. Los sueros con títulos de inhibición metabólica de 16 o más fueron clasificados como positivos. No hubo diferencia significativa en la prevalencia de anticuerpos entre sujetos enfermos (60%) y controles (40%), pero los títulos medios (97 a 220) de todos los sueros positivos de sujetos enfermos fueron de dos a cuatro veces los controles. Además de eso, un aumento o caída cuatro veces mayor de títulos de anticuerpos al organismo fue demostrado en sueros apareados de algunos sujetos. A partir de estos resultados, M. salivarium fue fuertemente sugerido para participar etiológicamente en algunos casos de infección oral.

Ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas para las propiedades de virulencia de aislados clínicos de Campylobacter jejuni
 Para evaluar la capacidad de los ensayos inmunoabsortivos enzimáticos (ELISAs) para identificar cepas patógenas entre aislamientos clínicos fecales de Campylobacter jejuni, 40 cepas obtenidas consecutivamente de 39 pacientes infectados y 1 enterotoxina bacteriana asintomática. De las 40 cepas, 14 produjeron enterotoxina; 15 cepas, dos de ellas también enterotoxigénicas, fueron invasivas; y 11 cepas no tenían propiedad de virulencia detectable. La presencia o ausencia de estas propiedades de virulencia fue confirmada por la demostración de que las células viables de las 12 cepas seleccionadas aleatoriamente enterotoxigénicas o invasivas probadas, pero ninguna de las 9 cepas no patógenas probadas causó secreción de líquido en ratas. Los 12 pacientes examinados que estaban infectados con una cepa invasiva tenían células sanguíneas macro o microscópicamente evidentes en las heces o ambas, mientras que ninguno de los infectados con una cepa enterotoxigénica había examinado solo una diarrea sanguinolenta. Doce de las cepas invasivas, cinco de las enterotoxigénicas y tres de las no patógenas también produjeron pequeñas cantidades de citotoxina, pero no hubo correlación entre la producción de citotoxinas y una respuesta anormal en asas de rata. Estas observaciones muestran que la producción o invasividad de enterotoxinas o ambas pueden ser detectadas por ELISA en tres cuartas partes de los aislamientos fecales de C. jejuni y que generalmente existe una relación entre la propiedad patogénica específica de las principales cepas infectantes.

Implicaciones diagnósticas de la respuesta inmune específica parasitaria en pacientes inmunocomprometidos con estrongiloidiasis
 En nueve pacientes inmunosuprimidos con infección por Strongyloides stercoralis se evaluó la respuesta inmune humoral y celular específica del parásito. Cuatro pacientes presentaron la forma diseminada de la enfermedad y cinco presentaron manifestaciones graves sin evidencia de hiperinfección. Todos los pacientes tenían altos niveles de anticuerpos IgG contra antígenos larvales de S. stercoralis, detectados por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Siete pacientes tenían IgE total elevada y anticuerpos IgE específica frente al parásito detectados mediante radioinmunoensayo modificado. Los pacientes hiperinfectados difirieron significativamente del grupo no hiperinfectado en los niveles de IgE total y específica y eosinofilia periférica, pero no en los niveles específicos de IgG. Ninguno de los pacientes ensayados presentó respuestas linfoproliferativas significativas in vitro a los antígenos parasitarios. Nuestros resultados indicaron que la posibilidad de un papel protector de IgE y eosinófilos en la estrongiloidiasis merece más investigación. Además, sugerimos que el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para anticuerpos IgG específicos puede tener un lugar importante en el diagnóstico de la estrongiloidiasis tanto en pacientes inmunocompetentes como inmunocomprometidos.

Cryptosporidium spp., causa frecuente de diarrea en niños liberales
 Este reporte presenta los resultados de una encuesta muestral diseñada para investigar el posible papel de Cryptosporidium spp. en la diarrea infantil en un país en desarrollo, Liberia, África Occidental. Durante los cuatro meses de enero a abril de 1983, se realizó un estudio domiciliario en dos comunidades geográfica y socialmente diferentes: una espina urbana y tres aldeas rurales. Se analizaron muestras de heces de 374 niños de 6 a 59 meses de edad para Cryptosporidium spp. Entre los niños con diarrea 8,4% fueron Cryptosporidium spp. positiva en comparación con una prevalencia del 5,9% en niños asintomáticos. De los niños que vivían en un hogar con un índice de Cryptosporidium spp. positivo, 8,6% tenían una muestra de heces positiva. De todos los niños que acuden a consulta por diarrea, 14,6% eran Cryptosporidium spp. positivo. La criptosporidiosis fue más frecuente en niños pequeños; 24 de los 29 casos positivos (83%) tenían menos de 2,5 años. La alimentación con biberón real o previa (formula) fue un factor de riesgo, especialmente en niños menores de 18 meses. De los niños alimentados con biberón, 28% fueron Cryptosporidium spp. positivo frente al 9,1% de los niños nunca alimentados con biberón. La saturación es otro posible factor de riesgo. La prevalencia de criptosporidiosis fue del 13,5% en hogares urbanos de gran porte con más de 10 niños, mientras que la prevalencia en los hogares urbanos pequeños fue del 6,1%. Las diferencias étnicas y religiosas fueron particularmente evidentes en el área rural. Ningún hogar musulmano presentó criptosporidiosis, mientras que la prevalencia en tribes no musulmanes fue del 9%. La creencia general de que la criptosporidiosis es principalmente una zoonosis es cuestionada en este estudio, en parte porque se encontraron muchos portadores y contactos familiares asintomáticos.

Enterobacter asburiae sp. nov., una nueva especie encontrada en muestras clínicas, y reasignación de Erwinia disueltons y Erwinia nimipressuralis al género Enterobacter nopressis con Enterobacter no disueltos
 Enterobacter asburiae sp. nov. es una nueva especie que fue anteriormente referida como Grupo Entérico 17 y que consta de 71 cepas, de las cuales 70 fueron aisladas de humanos. Enterobacter asburiae sp. nov. Las cepas dieron reacciones positivas en las pruebas de metilro rojo, utilización de citrato (Simmons y Christensen's), hidrólisis de urea, L-ornitina decarboxilasa-glucosa, ácido ribosa 3-glucosa, metil-glucosa, ácido ribosa, 2-glucosa-3-glucosa, glucosa-glucosa, glucosa-dietilenil fumarato, sacarosa, Presentaron reacciones negativas en la prueba de Voges-Proskauer y en las pruebas para la producción de indole, H2S, fenilalanina, L-lisina decarboxilasa descarboxilasa, gelatina ácida, Ellos dieron reacciones variables en las pruebas para L-arginina dihidrolasa (25% positivas después de 2 días) y la producción de ácido de la rafinosa (69% positivas después de 2 días). 34 Enterobacter asburiae sp. nov. Las cepas fueron probadas para la relación del ADN por el método de hidroxiapatita con ADN marcado con 32PO4 de la cepa tipo designada (1497-78, ATCC 35953). Las cepas se relacionaron entre 69 y 100% en las reacciones de 60 grados C y 63 a 100% en las de 75 grados C. La diversidad dentro de las secuencias relacionadas fue de 0 a 2,5%. Relatividad de Enterobacter asburiae sp. nov. a 84 cepas de miembros de Enterobacteriaceae fueron de 5 a 63%, con una relación más estrecha con las cepas de Enterobacter cloacae, Erwinia disueltos, Enterobacter taylorae, Enterobacter agglomeramiger, Todas las cepas analizadas fueron sensibles a gentamicina y sulfdiazina, y la mayoría fueron sensibles a cloranfenicol, colistina, kanamicina, ácido nalidíxico, carbencilina y estreptomicina. Todas las cepas fueron resistentes a ampicillano, cefalotina y penicilina, y la mayoría fueron resistentes o moderadamente resistentes a tetraciclina. Enterobacter asburiae sp. Las cepas nov se aislaron de una variedad de fuentes humanas, las más prevalentes fueron orina (16 cepas), fuentes respiratorias (15 cepas), heces (12 cepas), heridas (11 cepas) y sangre (7 cepas). Se desconoce la importancia clínica de Enterobacter aburiae. Como resultado de estos y estudios previos, se proponen trasladar Erwinia disueltons y Erwinia nimipressuralis al género Enterobacter como Enterobacter disuelns comb. nov. y Enterobacter nimipressuralis comb. nov., respectivamente.

Evaluación de anticuerpos monoclonales para detectar clamidia en muestras cervicales y uretrales
 Se comparó el MicroTrak Chlamydia trachomatis Direct Specimen Test (MT; Syva Co., Palo Alto, Calif.) con el cultivo celular en dos poblaciones de pacientes. La sensibilidad de la MT para un grupo de baja prevalencia fue significativamente menor (59,6%) que para un grupo de alta prevalencia (84.4%). Los resultados subrayaron la necesidad de realizar el TM en paralelo con el cultivo inicialmente si se desconoce la prevalencia de infecciones clamidias y se cuestiona la utilidad del MT como prueba de cribado para poblaciones de baja prevalencia.

Investigación paleoepidemiológica de Legionnaires disease in Wadsworth Veterans Administration Hospital por medio de tres métodos de tipificación para comparación de legionellae de fuentes clínicas y ambientales
 Se utilizó electroforesis enzimática multilocus, tipificación de anticuerpos monoclonales para el serogrupo 1 de Legionella pneumophila y análisis de plásmidos para cepas de L. pneumophila aisladas del centro hospitalario de Legadion. Doce aislamientos clínicos de L. pneumophila, obtenidos de pacientes en hospitales no-VAWMC, también fueron tipificados por los mismos métodos para determinar la especificidad de la tipificación. El 79% de los 33 aislamientos clínicos de VAWMC L. pneumophila serogrupo 1 y el 70% de los 23 aislamientos ambientales se encontraron solo en uno de los cinco subgrupos monoclonales. Se encontró un agrupamiento similar para los otros dos métodos de tipificación, con excelente correlación entre todos los métodos. La tipificación electroforética enzimática dividió los aislamientos en el mayor número de diferentes grupos, resultando en la identificación de 10 tipos diferentes de L. pneumophila y 5 tipos no pertenecientes a L. pneumophila VA-MCVA encontrados. Se encontraron 12 patrones plásmidos diferentes; el 95% de los aislamientos clínicos de VAWMC contenían plásmidos. Las principales formas epidémicas y bacterianas del VAWMC fueron comunes en el sistema de distribución de agua potable y torres de refrigeración hospitalaria. Las cepas de L. pneumophila que persistieron después de la desinfección de los sitios ambientales contaminados fueron de un tipo diferente a las cepas de precloroinación. Los tres métodos de tipificación fueron útiles en el análisis epidemiológico del brote de VAWMC.

Involución de enterotoxinas estafilocócicas en el síndrome de shock tóxico no menstrual
 Se dispone de evidencia adecuada para demostrar que la toxina principal responsable del síndrome de shock tóxico (STS) es la toxina TSS 1 (TSST-1). Más del 90% de las cepas estafilocócicas aisladas de pacientes con SST producen esta toxina. Sin embargo, aproximadamente el 60% de estas cepas producen una o más de las enterotoxinas estafilocócicas, con una serie de ellas que solo producen enterotoxina, principalmente enterotoxina B. De 55 cepas estafilocócicas aisladas de casos no menstruales, 46 producen TSST-1; 42 producen una de las enterotoxinas, incluyendo 8 que solo producen enterotoxina B. El hecho de que las enterotoxinas puedan producir en los monos muchos signos y síntomas similares a los observados en el SST en los seres humanos los implica como causa de algunos casos de SST.

Serogrupo 11 de Legionella pneumophila aislado de un paciente con neumonía fatal
 Se aisló un organismo tipo Legionella (strain 797-PA-H; ATCC 43130) de una muestra tomada de un tubo endotraqueal de un paciente 4 días antes de la muerte y del pulmón izquierdo en autopsia. Las características de crecimiento fueron consistentes con las de la especie Legionella. La cepa 797-PA-H dio resultados negativos en los ensayos de inmunofluorescencia directa disponibles conjugados y con la prueba de aglutinación en lámina antisequera preparada contra las 22 especies de Legionella ahora reconocidas y 35 sero. La reactividad mínima (1 a 2 +) se observó con ambas pruebas utilizando reactivos preparados contra el organismo tipo Legionella Lansing 3. Los estudios de absorción recíproca, sin embargo, mostraron que los anticuerpos reactivos cruzados pueden ser retirados fácilmente. Las pruebas fisiológicas, cromatográficas de gases y de hibridación de ADN revelaron que la cepa pertenecía a la especie Legionella pneumophila. Por lo tanto, la cepa 797-PA-H fue designada como la cepa tipo de un nuevo serogrupo L. pneumophila, serogrupo 11.

Retículo sarcoplasmático libre en los músculos adulto y embrionario rápido y lento
 Hay evidencias que sugieren que las partículas de transporte de 8 nm de calcio en el retículo sarcoplasmático participan en la regulación de las propiedades de twitch en los músculos adultos. Hemos estudiado las características ultraestructurales del retículo sarcoplasmático en relación con los cambios fisiológicos previamente definidos que ocurren en el curso normal del desarrollo. La twitch rápida posterior latissimus dorsi (PLD) y la tónica posterior latissimus dorsi (ALD) del pollo fueron comparadas usando el procedimiento de congelación-fractura. En el PLD adulto, el retículo sarcoplasmático estaba compuesto por túbulos longitudinales que dieron lugar a cisternas fenestradas en el centro de la banda H y a cisternas terminales periódicamente en cada triada. En la mayoría de las fibras (85%), 8 nm de partículas intramembranas fueron cuidadosamente empaquetadas en la cara de fractura de la concavidad (P-face). En el ALD, una red tubular con patrón circular abierto extendió toda la longitud de la banda A y generalmente a lo largo de la banda I. Las díadas o tríadas, poco frecuentes, muchas veces fueron orientadas oblicuamente. La densidad de partículas intramembranas fue baja en la mayoría de las fibras, pero hubo una población minoritaria significativa (30%) en la que la densidad de partículas fue relativamente alta. A los 10 días en huevo, cuando la velocidad de contracción tanto en el ALD como en el PLD es lenta, hubo una configuración circular de los componentes del retículo sarcoplasmático en ambos músculos, y la densidad de partícula fue baja. Sorprendentemente, a los 18 días en huevo, cuando la tasa de desarrollo de tensión y relajación han alcanzado valores casi adultos en el dominio rápido del músculo, como el ALD, continúa presentando un retículo circular del sarcóbulo. La densidad de partículas P-face, aunque mayor que a los 10 días, fue aún baja en relación con el PLD adulto. Los valores estimados para el PLD a los 18 días fueron similares a los calculados para el músculo lento del adulto. Nuestras observaciones, junto con las de otros investigadores, sugieren que abundantes partículas intramembranas pueden estar relacionadas con las propiedades rápidas de la respuesta del PLD adulto. Sin embargo, indican que ni el patrón de membranas típico del músculo rápido del adulto ni el alto contenido de partículas de transporte de calcio son necesarios para la diferenciación de las características de la respuesta rápida.

Implantación de células autólogas en la musculatura esquelética de ratas recién nacidas y desvitalizadas
 Triceps surae de ratas Wistar de 3 semanas de edad fueron sometidas a un autoinjerto ortotópico. Treinta días después, los regenerados desarrollaron una fuerza de 314 +/- 58 mN durante un tétano máximo isométrico y el área máxima del tejido muscular fue de 3,2 +/- 0,5 mm2 (n = 9). A los 60 días se incrementó la fuerza isométrica máxima media (1159 +/- 367 mN) y el área de sección transversal muscular máxima (6,8 +/- 0,7 mm2;n = 6). Si las minas fueron desvitalizadas por procedimiento de congelación y descongelación, las regeneraciones no contratadas bajo estimulación eléctrica ni contenían ninguna fibra muscular. Si las minas devitalizadas fueron sembradas con células miogénicas aisladas del tríceps contralateral sural, ortotópicamente autoinjertos y permitieron regenerar por 30 días, la regeneración fue débil fuerza de 0,22 +/- 46 min. Si las minas viables fueron sembradas con células miogénicas, no hubo mejoría en la extensión de la regeneración: 275 +/- 83 mN de fuerza, 2,0 +/- 0,6 mm2 de área muscular a los 30 días (n = 7). Por lo tanto, aunque es posible inducir la regeneración mediante el injerto de células miogénicas en una mina desvitalizada, este procedimiento no tiene efecto cuando se aplica a una mina viable.

La reconstrucción de los filamentos de miosina en el músculo psoas de conejo a partir de la miosina solubilizada
 Utilizando tiras musculares del conejo de psoas, las bandas A con sus filamentos gruesos que contienen miosina han sido reconstruidas sustancialmente in situ (como se ha juzgado por la alta resistencia del hilo de luz y electrónica). El mantenimiento de una concentración local muy alta de miosina soluble, por medio de una membrana artificial semipermeable muy apta para la reconstrucción de los filamentos de longitud total, es necesario. Este efecto de reconstrucción puede ser totalmente abolido por pre-glicerolación del músculo, o (reversiblemente) por pre-depleción de Ca2+. La reconstrucción a largo plazo de las longitudes del sarcómero (mayor de 2,6 μn) es anómala, formando los filamentos de la trompa de la parte superior, con la proyección de las colas de los pernos. Se propone un modelo para explicar este efecto de reconstrucción.

Anticuerpos monoclonales específicos a la proteína fibrilar ácida glial (FAAF)
 El anticuerpo monoclonal antiglial fibrilar ácida (FAAP) se ha obtenido fusionando células de mieloma SP2/O con células esplénicas de ratones inmunizados con GFAP humana. Pertenece a la clase IgG1 y reconoce un epítopo en la GFAP que es compartido por cada fragmento de la proteína. Los estudios inmunohistológicos muestran que el epitopo caracterizado es absolutamente específico para la GFAP.

Efectos metabólicos agudos y semividas de los factores de crecimiento insulínicos tipo I y II administrados por vía intravenosa en ratas normales e hipofistomizadas
 Los factores de crecimiento insulínicos (IGF) actúan cualitativamente como la insulina en tejidos diana para la insulina in vitro. En la circulación in vivo se unen a proteínas portadoras específicas. En esta forma o cuando se infunde continuamente en ratas hipofistomizadas (hipox) no ejercen efectos agudos similares a la insulina sobre la homeostasis de la glucosa. Este estudio muestra definitivamente que las inyecciones intravenosas en bolo de IGF I o II puro actúan agudamente en la homeostasis de la glucosa: disminuyen el nivel de azúcar en la sangre, aumentan la desaparición de la U-[14C]glucosa sérica y aumentan la incorporación de la glucosa en ratas normales. Los mismos efectos se obtuvieron con IGF humano recombinante administrado por vía intravenosa con o sin suero antiinsulina en ratas normales. Los niveles de ácidos grasos libres disminuyeron transitoriamente sólo en los animales normales. La síntesis lipídica de glucosa en el tejido adiposo no fue estimulada en la hipoxia y apenas estimulada en ratones normales. La semivida del IGF-1 o II inyectado en ratas normales (aproximadamente 4 h) es muy diferente a la de las ratas hipofistastomizadas (20-30 min) y parece depender de la proteína transportadora de IGF-200.000. 15 min después de las concentraciones séricas de IGF I y II en bolo, fueron similares a los niveles estables durante la infusión a largo plazo en ratas hipox. El IGF libre apenas fue detectable, sin embargo, en los animales infundidos, en cuanto 40-100% fue encontrado libre 15 min después del bolo. Estas observaciones confirman por primera vez la hipótesis de que sólo el IGF libre, pero no el complejo proteico de la portadora del IGF, es biodisponible a los tejidos diana de la insulina.

Efectos del edema pulmonar sobre el volumen sanguíneo regional y el tiempo de tránsito de los glóbulos rojos. Comparación de la presión arterial alta y el edema inducido por el ácido oleico
 El presente estudio se diseñó para determinar los efectos de la presión vascular pulmonar, la lesión vascular y el edema pulmonar sobre el volumen sanguíneo regional (Vr) y el tiempo de tránsito regional de glóbulos rojos (GR) en el pulmón. Los experimentos se realizaron en 15 perros. Seis sirvieron como controles, seis presentaron edema pulmonar inducido por ácido oleico (EPOC) y tres presentaron edema pulmonar de alta presión (EPHP). El flujo sanguíneo regional (Qr) se midió con 99mTc macroagregados, Vr con RBC homólogo 51Cr y se calculó el tiempo de tránsito regional (Vr/Qr). Los perros fueron sacrificados y los pulmones fueron extraídos y muestreados completamente. El agua pulmonar extravascular regional (AVP) se midió en gramos por gramo de pulmón seco y osciló entre 3,7 +/- 1,1 en el grupo control a 6,0 +/- 1,3 en OAPE y 5,6 +/- 0,6 en HP. Los datos muestran que en los pulmones normales, el aumento de Qr se asoció con el reclutamiento del volumen sanguíneo. En OAPE, los datos muestran que el volumen sanguíneo regional estaba disminuido y que la lesión vascular y la formación de edema interfirieron con un aumento adicional de Vr a medida que el Qr aumentó. En el HPPE, Vr ya ha distendido completamente y ha cambiado poco con el aumento del flujo sanguíneo. Concluimos que la lesión pulmonar inducida por ácido oleico y el edema interfieren en el reclutamiento vascular y acortan los tiempos regionales de tránsito del GR. Por otro lado, la HPPE está asociada a tiempos normales de tránsito regional del RBC, ya que los buques son totalmente reclutados.

Efectos de los anticuerpos anti-C5a sobre el síndrome de distrés respiratorio del adulto en primates sépticos
 Estudios in vitro e in vivo han sugerido que el componente humano del complemento C5a desempeña un papel clave en la lesión neutrofílica en el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). En primer lugar, con la agregometría leucocitaria, se demostró que la adición de un anticuerpo policlonal antihumano de conejo recientemente desarrollado a C5a des arg al plasma activado por endotoxina impidió la agregación leucocitaria in vitro. Posteriormente se administró el anticuerpo anti-C5a des arg en primates sépticos (Macaca fascicularis). Se estudiaron 3 grupos de primates, control, sepsis y anticuerpos anti-C5a tratados con sepsis (n = 4 en cada grupo). Una infusión de 30 min de Escherichia coli (1 X 10(10)/kg) provocó sepsis grave y SDRA. Los primatos fueron sacrificados 4 h después de completar la infusión de E. coli. Los animales sépticos no tratados con anticuerpo anti-C5a tuvieron una mortalidad del 75% (3/4), disminución de la oxigenación, edema pulmonar severo e hipotensión profunda. Los primates sépticos tratados con anticuerpos anti-C5a no murieron y no desarrollaron disminución de la oxigenación (p < 0,05) ni aumento del agua extravascular pulmonar (p < 0,05). También tuvieron una marcada recuperación de la presión arterial media (p < 0,05). Este estudio demuestra que el tratamiento con anticuerpos anti-C5a des arg en conejos atenúa el SDRA y algunas de las manifestaciones sistémicas de la sepsis en primates no humanos.

Identificación y caracterización de proteínas de unión específicas para la hormona de crecimiento en los sueros humanos normales
 Las formas "big" bien reconocidas (45.000-100.000 mol wt) de la hormona de crecimiento humana inmunoreactiva (HGH) en el suero humano han sido reportadas como agregados al azar o polímero formal. Sin embargo, actualmente se ha investigado la posibilidad de que sean formas a base de proteínas. Después de la incubación de 125I-hGH monomérico con suero normal, la cromatografía en gel indicó un pico de 125I-hGH ligado (a aproximadamente 120.000 mol wt), que fue completamente desplazado. Cuando el suero aislado fue cromatográfico dos picos de unión específica fueron posteriormente detectados, el pico mayor, eluido entre 74.000 y 85.000 mol de wt correspondió al complejo proteína fijadora 125I-hGH. Utilizando un sistema de filtración de minigel para separar la unión de la hormona libre, la unión de 125I-hGH por el suero humano normal fue dependiente del tiempo (se alcanzó el equilibrio en 2 h a 37 grados C). El hallazgo fue reversible y altamente específico para la hGH, no siendo presentado por GH o por prolactinas de varias especies. El análisis de Scatchard reveló parcelas lineales con una afinidad (KA) de 0,32 +/- 0,06 X 10(9) M-1 (n = 7). El suero humano con concentraciones bajas de hGH endógenas, cuando se añadió a las membranas hepáticas de conejo, redujo la unión de 125I-hGH en este tejido de forma dosis-dependiente. Estos datos indican que los sueros humanos contienen una proteína de unión específica y alta afinidad por la hGH y que esto puede explicar, al menos en parte, la heterogeneidad del tamaño conocido de la GH en el suero. Su efecto sobre la unión del GH a los tejidos diana puede indicar un papel de la proteína de unión en la regulación de la acción del GH.

Metabolismo anormal de los esteroles mariscos en un paciente con sitosterolemia y xantomatosis
 La sitosterolemia y la xantomatosis juntos son una enfermedad caracterizada por enfermedad cardiovascular prematura, y por concentraciones plasmáticas elevadas de esteroles totales y esteroles vegetales, especialmente sitosterol hiperabsorbido. Con el fin de determinar si este metabolismo anormal también afectaba a otros esteroles, un paciente con sitosterolemia fue alimentado con una dieta alta en mariscos que contienen cantidades significativas de esteroles no colesterol absorbidos, algunos de los cuales son bien conocidos. En comparación con los sujetos control (n = 8), el sujeto sitosterolémico tuvo una absorción aumentada de 22-deshidrocolesterol (71,5% vs. 43,8 +/- 11,4%, media +/- SD), colesterol-26 41,5% vs. Esta mayor absorción se asoció con un aumento del nivel plasmático total de esteroles mariscos (13,1 mg/dl vs 1,9 +/- 0,7 mg/dl en los normales). En el sujeto sitosterolémico, como en los normales, los esteroles mariscos no se concentraron preferencialmente en ninguna clase de lipoproteínas, y 50-65% de estos esteroles se encontraban en forma esterificada en plasma. Los ácidos biliares y los esteroles neutros fueron cuantificados en la bilis obtenidos por aspiración duodenal. La composición de ácidos biliares no difirió significativamente en el sujeto sitosterolémico en comparación con los controles normales. Sin embargo, el sujeto sitosterolémico no pudo concentrar normalmente los esteroles de mariscos neutros en la bilis. Los controles normales concentraron los esteroles mariscos en la bilis 6,3 +/- 1,7 veces con relación a la concentración plasmática de esteroles de mariscos, mientras que el sujeto del estudio sólo pudo concentrarlos 2,1 veces. Proponemos que la sitosterolemia y la xantomatosis ocurren a partir de una anormalidad generalizada en la capacidad usual de la mucosa intestinal y otros tejidos del cuerpo para discriminar entre muchos esteroles diferentes. Esto tiene importantes implicaciones para la comprensión de la fisiopatología de esta enfermedad y para las recomendaciones terapéuticas.

Evidencias de que la supersaturación sérica de oxalato de calcio es consecuencia de la retención de oxalato en pacientes con insuficiencia renal crónica
 El oxalato sérico aumenta la uremia debido a la disminución del aclaramiento renal y se producen cristales de oxalato de calcio en los tejidos de pacientes urémicos. La formación de cristales sugiere que tanto el suero urémico es supersaturado con oxalato de calcio, como la producción local de oxalato o acumulación provoca supersaturación regional. Para testar la primera alternativa, se ultrafiltró el suero urémico y se midió la supersaturación con dos métodos diferentes previamente utilizados para estudiar la supersaturación en orina. Primero, se estimó la relación de saturación relativa (RSR), la relación del complejo oxalato cálcico disuelto con el producto termodinámico de solubilidad de oxalato cálcico, para 11 urémicos (antes y después de diálisis) y 4. La prediálisis del oxalato ultrafiltrado promedio fue de 89 +/- 8 microM/litro (+/-SEM), 31 +/- 4 postdiálisis y 10 +/- 3 en normales. El RSR promedio fue 1,7 +/- 0,1 (prediálisis), 0,7 +/- 0,1 (postdiálisis) y 0,2 +/- 0,1 (normal), donde valores mayores de 1 sobresaturación dentaria, menores de 1 subsaturación. En segundo lugar, se midió la relación del producto de concentración (RCP), la relación del producto de concentración de oxalato de calcio medido antes de la incubación de la muestra con cristales de oxalato monohidratados de calcio. El oxalato medio fue 91 +/- 11 (urémico) y 8 +/- 3 (normal). La media de RCP fue de 1,4 +/- 0,2 (urémico) y 0,2 +/- 0,1 (normal). Prediálisis 17 de 18 ultrafiltrados urémicos fueron supersaturados con respecto al oxalato de calcio. El grado de supersaturación se correlacionó con oxalato ultrafiltrado (RSR, r = 0,99, r = 29, p < 0,001; RCP, r = 0,75, n = 11, p < 0,001). Un valor de oxalato ultrafiltrado de 50 microM/litro separó subsaturado de muestras supersaturadas y ocurrió a una creatinina de aproximadamente 9,0 mg/dl.

Utilización de lipoproteínas de baja densidad por tejidos de rata
 El objetivo de este estudio fue determinar cómo las células lúteas del proceso ovario de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) con expresión hormonal (luteinizada). Se evaluó la captación ovárica de 125I-LDL perfundido por los niveles tisulares de radiactividad; la distribución de la proteína LDL en las células fue evaluada por autordiogramas del tejido fijo; y el nivel de estimulación de la proteína. El ligando LDL humano utilizado en estos estudios fue rigurosamente definido bioquímica y fisiológicamente. El LDL homologo (rata) se utilizó como control de ligandos especiales. Otros controles tisulares incluyeron el uso de ovarios luteinizados o perfundidos in vivo de animales pretratados para reducir los niveles de lipoproteínas circulantes, ovarios perfundidos de un segundo modelo de perfusión hepática aislada. Los resultados muestran que la LDL perfundida estimula rápidamente la esteroidogénesis. Sin embargo, la fracción proteica etiquetada del LDL no está interiorizada por las células lúteas, ni hay evidencia de degradación de proteínas LDL en las muestras de efluentes. Por el contrario, la internalización del ligando ocurre cuando las células lúteas se incuban con el ligando in vitro. Observamos también que la captación de las 125I-LDL por el ovario puede ser igualmente desplazada por el exceso de LDL o HDL3. En general, estos experimentos sugieren que en el ovario luteinizado intacto, el LDL se une a los mismos sitios en la superficie celular donde el HDL "binds", y que el colesterol LDL interno no necesita ser obtenido por estas células.

Regulación del feedback de la secreción de enzimas pancreáticas y supresión de la liberación de colecistoquinina por tripsina
 La regulación de la secreción de enzimas pancreáticas se da en ratas. Si tal sistema existe en el hombre permanece insatisfecho y se desconoce el mecanismo responsable. Para investigar esa cuestión, la intubación y la perfusión gastrointestinal fueron realizadas en 12 individuos sanos. Perfusión intraduodenal de la fenilalanina, ácido oleico e quimotripsina inhibida por tripsina, así como de la lipasa estimulada por la comida. La concentración mínima de tripsina bovina necesaria para inhibir la secreción de enzimas pancreáticas fue de 0,5 g/litro. 1 g/litro causó una supresión máxima de 35 +/- 4% de la liberación de quimotripsina estimulada por fenilalanina. Este efecto inhibidor fue específico de la proteasa. La perfusión intraduodenal de fenilalanina y ácido oleico incrementó la colecistoquinina plasmática (CCK) de un nivel basal de 0,9 +/- 0,06 a 5,3 +/- 1,3 pM y 7,2 pM, respectivamente. La adición de tripsina bovina a los perfusados redujo significativamente el nivel plasmático de CCK a los valores basales. Este efecto inhibidor de la tripsina sobre la liberación de CCK fue dosis dependiente y específico de proteasas. Por lo tanto, los estudios actuales indican que la regulación de la retroalimentación de la secreción de enzimas pancreáticas es operativa en el hombre y está mediada por la liberación de CCK.

Imagen corporal de mujeres anoréxicas, obesas y normales
 Este estudio investigó las alteraciones en la percepción de la imagen corporal con grupos anoréxico, obeso y control (N = 24). Cada grupo se compuso de 8 mujeres emparejadas por edad. Se utilizó una tabla original de siluetas y chi cuadrados, y se encontró una diferencia significativa entre los grupos en la percepción de la imagen corporal presente (chi 2 (8) = 24.19, p < .01, pound (6)). No hubo diferencias entre los grupos en la percepción de imagen corporal ideal-self o en la percepción de la imagen corporal esperada por sus familias. Se observó una tendencia de dirección en la sobreestimación anoréxica y en la subestimación de obesidad en el concepto total de imagen corporal. Se encontraron diferencias significativas entre los grupos juzgados a través de una técnica de diferencial semántico para las descripciones de personalidad de feliz/sad, activo/pasivo, popular/unpopular, efectivo/inefectivo, competente/incompetente.

Patrones de interacción familiar y locus de control como predictores de la presencia y severidad de la anorexia nerviosa
 Treinta anorécticas femeninas (edad media 26,4) y 30 universitarias (edad media 25,3) completaron una escala multidimensional de locus de control, la Escala de Interacción Estructural Familiar, el Eating Attitudes Test. Tres variables asociadas a la teoría de los sistemas familiares de Minuchin, Rosman y Baker (1978) (sobreprotección, enmeshment y rigidez) y una relacionada con la presencia teórica de la anorexia nerviosa de Bruch (1973). El mejor predictor de ambas medidas en una serie de análisis de regresión y función discriminante fue el locus de orientación de control. Las anorécticas fueron significativamente más externas que los controles. Los dos grupos no difirieron en ninguna de las variables familiares centrales a la teoría de Minuchin et al.. Los resultados apoyan la contención de Bruch de que la anorexia nerviosa subyacente es un sentido de ineficacia personal.

El conflicto padres-hijos se resolvió
 Este artículo discute los métodos utilizados para establecer la deuda emocional del amor y la madurez retenida por el padre y debida al niño. El niño, como adulto en un ambiente terapéutico, es responsable por la resolución del conflicto creado por la relación padres-hijos. El marco para cada liquidación de la deuda es básicamente similar. El paciente y el terapeuta están aliados como compañeros de confianza para que el paciente pueda experimentar una estrecha relación con otra persona, algo que él o ella puede haber perdido con sus propios padres como niño. El paciente debe entonces desviar su atención fuera del pasado desgraciado, olvidandolo y concentrarse en lo positivo, cumpliendo con aspectos del presente.

Escala de Evaluación de Enfermeras (ENRS)
 La Nursing Evaluation Rating Scale (NERS) consta de 16 ítems diseñados para capturar dimensiones destacables de la psicopatología y los requisitos de cuidados de enfermería para pacientes psiquiátricos. La confiabilidad y validez de la NERS fueron evaluadas por medio de un total de 3.052 conjuntos de evaluaciones realizadas por 19 enfermeros de un total de 235 pacientes adultos psiquiátricos hospitalizados. Todos los ítems del NERS fueron utilizados para describir psicopatología en esta muestra de pacientes, aunque ningún paciente fue positivo en todos los ítems. El análisis factorial reveló cuatro grupos distintos de ítems, que representaban constructos de mayor orden de perturbación del pensamiento, depresión, ansiedad y retraso psicomotor. La fiabilidad test-retest fue comparable a la de la mayoría de las otras evaluaciones clínicas de psicopatología. Se definió la puntuación de los cuatro factores y el análisis del cambio durante los primeros 10 días de estancia hospitalaria reveló mejoría estadísticamente significativa. El NERS parece ser un instrumento prometedor para la evaluación longitudinal y diaria de la psicopatología de pacientes hospitalizados, como se observa en la práctica clínica habitual de los enfermeros psiquiátricos.

Diferenciación de los trastornos depresivos por ansiedad generalizada por el Inventario de Depresión de Beck
 Se administró el Inventario de Depresión de Beck (BDI) a 35 pacientes ambulatorios diagnosticados de trastorno de ansiedad generalizada primaria según el DSM-III y a 101 pacientes ambulatorios diagnosticados de depresión mayor primaria y distímica. Un análisis discriminante por pasos hacia atrás reveló que Sadness y Pérdida de Libido fueron los únicos síntomas que distinguieron significativamente entre los dos grupos. Los pacientes deprimidos eran más tristes y se quejaban de más pérdida de la libido que los ansiosos. Se concluyó que el BDI es una poderosa herramienta para diferenciar los trastornos depresivos de los trastornos de ansiedad generalizada.

Estudio transcultural de las dimensiones factoriales de la NOSIE: una nota de seguimiento
 La estructura factorial y su invarianza fueron investigadas en una población psiquiátrica holandesa (N = 247) y psiquiátrica (N = 177) en la escala de Observación de Enfermeras para evaluación interna (NOSIE). La estructura factorial encontrada previamente en la población psiquiátrica fue replicada en este estudio y sugiere, aunque no concluyentemente, una diferencia transcultural.

Eventos de la vida mayor y temerosos diarios en la predicción del estado de salud: investigación metodológica
 El presente estudio (N = 97) hipotetizó que tanto los eventos vitales mayores como las crisis diarias se asocian con sintomatología ansiosa y depresiva. Mientras que los resultados apoyaron parcialmente la hipótesis, los hallazgos inconsistentes sugieren fallas metodológicas en cada medida de estrés de la vida. Se revisan estas limitaciones y se presenta el uso de la entrevista semiestructurada como un refinamiento posible.

Validez del Maslach Burnout Inventory para médicos de práctica familiar
 Este estudio evalúa la utilidad del concepto de burnout de Maslach para médicos de práctica familiar. Las correlaciones de las subescalas del Maslach Burnout Inventory (MBI) para los 67 residentes de esta muestra se comparan con la muestra normativa de Maslach. Los residentes puntuaron en el rango moderado a alto en las subescalas del MBI. Las correlaciones interescalas del MBI fueron similares al patrón reportado por Maslach. Correlaciones significativas entre la satisfacción laboral y cinco de las seis subescalas del MBI sugieren que el constructo burnout tiene considerables importaciones psicológicas para estos médicos. La validez de la subescala agotamiento emocional se demuestra por correlaciones significativas con el burnout autoevaluado, la satisfacción laboral y la valoración del profesorado sobre el burnout del residente. Los observadores independientes fueron más sensibles al agotamiento emocional de los residentes y menos propensos a evaluar con precisión los aspectos menos visibles del burnout relacionados con la despersonalización y la falta de realización, lo que sugiere la utilidad de múltiples medidas para evaluar el fenómeno.

El Inventario Clínico Multiaxial de Millon (MCMI) como medida de resultado del tratamiento para pacientes psiquiátricos hospitalizados
 El Inventario Clínico Multiaxial de Millon (MCMI) es un inventario de 175 ítems diseñado para evaluar tanto la sintomatología clínica como la subyacente, más duradero, rasgos y síndromes de personalidad. El objetivo de este estudio fue determinar si las escalas de personalidad MCMI mostraron mayor estabilidad en el tiempo que las escalas de síntomas MCMI. El MCMI se administró a 151 pacientes ingresados de forma consecutiva en un hospital psiquiátrico privado y de agudos. Los pacientes recibieron el MCMI poco después del ingreso y poco antes del alta. Los resultados indicaron que las escalas de personalidad mostraron mayor estabilidad que las escalas de sintomatología, aunque cambios estadísticamente significativos entre los puntajes de admisión y alta también ocurrieron para las escalas de personalidad. Se discuten las implicaciones.

Déficit neuropsicológico en boxeadores profesionales con licencia activa
 Los boxeadores profesionales jóvenes, activos y licenciados (N = 19) mostraron un patrón de déficit neuropsicológico consistente con el síndrome de punch-drunk más grave de años pasados. Estos déficits resultaron en un desempeño de prueba significativamente menor que el de los atletas control (N=10), pareados por raza, edad y nivel de escolaridad. Las pruebas que mostraron diferencias significativas entre los grupos incluyen las subpruebas del Test de Detección Neurológica de Quick, las subpruebas de la Batería de Prueba Neuropsicológica de Halstead-Reitan y la memoria Randt Quince de los 19 boxeadores puntuaron en el rango perjudicado del Índice de Deterioro Reitano, en comparación con 2 de los 10 controles.

Funcionamiento psicosocial de pacientes adultos con epilepsia y EM y controles normales adultos sobre el WPSI
 El funcionamiento psicosocial de pacientes adultos con epilepsia ambulatoria (N = 68) evaluado por el Washington Psychosocial Seizure Inventory (WPSI) se comparó con el de los grupos control de pacientes adultos con EM (N = 37) y sujetos normales. Al considerar todos los perfiles de WPSI, el grupo de epilepsia mostró dificultades distintas en el ajuste emocional y el ajuste a las crisis, mientras que el grupo de SM tuvo dificultades sólo en el ajuste emocional. Sin embargo, el grupo EM tuvo puntuaciones significativamente más altas en la escala de Lie que los sujetos normales. El grupo de epilepsia tuvo significativamente más problemas emocionales que los sujetos normales y significativamente más problemas adaptando a su trastorno que el grupo de EM. Sin embargo, cuando solo se consideraron perfiles válidos de WPSI, el único hallazgo significativo fue que el grupo de epilepsia (N = 44) y el grupo de EM (N = 20) presentaban más problemas emocionales que los sujetos normales (N = 35). El grupo de epilepsia mostró distintas dificultades en el ajuste emocional y ajuste a las crisis, mientras que el grupo de EM tuvo dificultades en el ajuste emocional, el ajuste interpersonal y el funcionamiento psicosocial global. Se discuten las implicaciones.

Estabilidad de las puntuaciones del WISC-R en una muestra forense juvenil
 La estabilidad temporal de la escala WISC-R IQ y subtest fue examinada en una muestra de Juvenile Court compuesta principalmente por jóvenes descuidados (N = 36). Se calcularon coeficientes de estabilidad para una amplitud test-retest promedio de más de 2 años. Los puntajes de la subprueba de la escala WISC-R IQ fueron estables en un grado comparable con los datos de estandarización WISC-R, a pesar del intervalo test-retest considerablemente mayor. Los coeficientes de estabilidad fueron de 0,88 para CI verbal, 0,86 para CI y 0,93 para Full Scale IQ. Los coeficientes de estabilidad de la subprueba varían de .49 a .82; muchos coeficientes son iguales o superiores a .70. No se evidenciaron efectos prácticos.

La memoria semántica y visual después del abuso de alcohol
 Este estudio comparó el desempeño relativo de 40 pacientes (M = 31,7) con historia de abuso de alcohol en tareas de memoria semántica y visual a corto plazo. El rendimiento en las tareas de memoria visual se vio afectado significativamente en relación con la tarea de memoria semántica en un análisis de varianza intrasujetos. La memoria semántica no se vio afectada. Este resultado es consistente con los resultados previos obtenidos en las pruebas de inteligencia a pesar de la necesidad añadida de codificación, almacenamiento y recuperación de datos inherentes a las tareas de memoria. Este resultado apoya la contención de que las habilidades visoespaciales y visuomotoras evidencian deterioro residual primario secundario al abuso de alcohol. Se discute la importancia de este resultado, a la luz de investigaciones anteriores.

Hombres, mujeres y religión: estrés dentro de los roles de liderazgo
 El estrés en líderes religiosos fue investigado administrando a 250 sacerdotes, ministros, seminarios, religiosas y hermanos el Cuestionario de Religión y Estrés Personal de los Juegos y la Escala de Recursos Personales. También se realizaron entrevistas en profundidad con el 10% de los sujetos. Los líderes religiosos experimentaron menor estrés laboral global y deformación personal y evidenciaron más recursos personales que la población normativa. Los ANOVAs mostraron que los ministros tenían el mayor estrés global en el ambiente ocupacional y la deformación vocacional y junto a los menores puntajes en los recursos personales generales de los cinco grupos de profesionales religiosos. En cuanto a la sensibilidad al estrés que las mujeres en la experiencia seminaria y ministerio tienen, los seminarios y ministros masculinos y femeninos son los más conscientes de estas cuestiones, con los sacerdotes (solo serios sensible).

La estabilidad y eficiencia de la mezcla de algunas diluciones de crema de Betnelan-V
 En este estudio, la crema de Betnelan-V fue diluida con base en Beeler y crema de Cold. La crema fría redujo la actividad de blanqueamiento cutáneo de la crema original más que la base de Beeler. La estabilidad de betametasona-17-valerato fue mejor en la dilución en base de Beeler que en la dilución en crema de Cold.

Una auditoría de nifedipina en una clínica de hipertensión arterial
 Se examinaron los resultados del tratamiento de 235 pacientes hipertensos a los que se les había prescrito nifedipina en una clínica de hipertensión arterial sobre los factores que afectan la respuesta a la presión arterial y la frecuencia de efectos secundarios. La presión arterial sistólica y diastólica pretratamiento correlacionaron significativamente con la disminución de la presión arterial, pero ese efecto se perdió después de la corrección estadística. No se encontró relación entre respuesta y edad o raza ni ningún parámetro bioquímico o hematológico predice el efecto antihipertensivo. Cincuenta y nueve (25%) pacientes se quejaron de efectos adversos dosis-dependientes; hubo que interrumpir el tratamiento en 30 pacientes (13%), pero los 29 restantes continuaron con la misma o con una dosis reducida. Se observaron elevaciones pequeñas, pero estadísticamente significativas en los niveles séricos de albúmina, fosfatasa alcalina y bilirrubina, así como un aumento en los niveles medios de glucosa en sangre. Aunque los efectos secundarios son bastante comunes, la nifedipina es un fármaco antihipertensivo eficaz cuando se administra sola o en combinación con otras terapias.

Cuantificación de clorohidrina y etilenglicol como posibles productos de reacción en plásticos de grado médico esterilizados en gas
 Se describe un procedimiento cromatográfico de gas para las determinaciones cuantitativas de clorohidrina y etilenglicol en plásticos desechables de grado médico. Ambos componentes son aislados por extracción de solventes. El límite inferior de detección es de 1 p.p.m. ethylene clorohidrin y 2 p.p.m. polietilenglicol. El propilenglicol se utiliza como estándar interno. Los residuos de óxido de etileno deben eliminarse antes del ensayo.

Encuesta a comités de medicamentos y terapéuticos de Irlanda
 En 1984 se realizó una encuesta sobre el número y características de los Comités de Medicamentos y Terapéuticos (CDT) que operan en hospitales de Irlanda. Poco menos de la mitad de los hospitales encuestados tenía un CDT y la mitad de ellos se había formado después de 1981. Los farmacéuticos y el personal médico consultor estaban presentes en cada CDT y este último también preservó la mayoría de los CDT. La mitad de los CDT identificados y los temas tratados con mayor frecuencia en las reuniones del CDT se referían al control de gastos. Estos hallazgos son discutidos y comparados con la experiencia de formación y operación de CDT en otros países.

Los niveles plasmáticos de haloperidol se determinaron en dosis umbral neuroléptico: un estudio piloto
 Las dosis diarias de haloperidol de 33 pacientes recién admitidos, esquizofrénicos agudos psicóticos, se ajustaron rápidamente en un punto en el que aparece una ligera hipocinesia-rigidez en el examen clínico (el umbral neuroléptico). La dosis media diaria de haloperidol al que se cruzó el umbral neuroléptico fue de 4,2 +/- 2,4 mg/día. Los niveles plasmáticos de haloperidol obtenidos en esas dosis de umbral neuroléptico se agruparon en una media de 4,9 +/- 2,9 ng/ml. Esta distribución de los niveles plasmáticos de haloperidol se superpone ampliamente a los límites inferiores propuestos para el rango terapéutico eficaz de los niveles plasmáticos de haloperidol, pero está por debajo del rango en el que aparecen efectos secundarios extrapiramidales gruesos en alta frecuencia (mayores). El 67% de nuestros pacientes mostraron una mejoría terapéutica moderada o mayor dentro de las 3 semanas de tratamiento con dosis umbral neuroléptico, una tasa de eficacia terapéutica idéntica a la esperada con dosis estándar de neurolépticos. Los autores proponen que el umbral neuroléptico es un marcador clínico fácilmente disponible que identifica una gama de niveles plasmáticos de haloperidol capaces de producir respuesta terapéutica con mínimos efectos secundarios extrapiramidales asociados.

Efectos de los antidepresivos sobre la función sexual: un estudio controlado
 Se ha realizado poco estudio sistemático de los tipos de disfunción sexual producidos por la medicación antidepresiva o de la frecuencia con la que se presenta este tipo de efecto adverso. Los autores relatan resultados de un estudio doble ciego en el cual los efectos de imipramina, fenelzina y placebo en aspectos específicos de la función sexual fueron evaluados en pacientes deprimidos antes y después de 6 semanas de tratamiento. Ambos tratamientos activos se asociaron a una alta incidencia de cambios adversos en la función sexual y produjeron significativamente más efectos adversos sobre la función sexual que el placebo. El orgasmo y la eyaculación se alteraron en mayor medida que la erección. Las alteraciones de la función sexual secundarias a la medicación antidepresiva ocurrieron con frecuencia tanto en hombres como en mujeres, aunque los hombres relataron una mayor incidencia. La disfunción sexual relacionada con los antidepresivos puede ser de importancia clínica para el cumplimiento de los medicamentos, considerando las recomendaciones actuales que los antidepresivos deben ser administrados por períodos más largos como terapia de mantenimiento o como profilaxis.

Interacción con el litio con el sulindac y naproxeno
 Se estudió la interacción del litio con sulindac y naproxeno en seis pacientes tratados con sulindac y siete pacientes tratados con naproxeno ingresados en una planta de geropsiquiatría. Los pacientes con niveles estables de litio recibieron litio durante 3 días, luego litio + sulindac (300 mg/día) o naproxeno (750 mg/día) solo durante 6 días, y luego durante 5 días. Sulindac no afectó a los niveles séricos de litio ni al aclaramiento de litio. Los resultados con naproxeno mostraron marcadas variaciones interindividuales que van desde no aumentar hasta un incremento del 41,9% en los niveles séricos de litio en 5 días. Hubo una disminución correspondiente del aclaramiento de litio en pacientes tratados con naproxeno. Los pacientes en tratamiento con litio pueden necesitar una reducción de su dosis de litio después de la administración de naproxeno. Se requieren determinaciones más frecuentes del nivel de litio sérico después del inicio de la terapia con naproxeno hasta que la magnitud de la interacción fármaco- litio-naproxeno pueda ser adecuadamente evaluada en un determinado individuo.

La hipotensión ortostática pretratamiento como predictor de respuesta a la nortriptilina en la depresión geriátrica
 Las consecuencias de la hipotensión ortostática, un problema grave y común entre los ancianos, son las caídas, los ataques isquémicos transitorios, los accidentes cerebrovasculares y los infartos del miocardio. Los ancianos deprimidos que toman antidepresivos tricíclicos (ATC) están en mayor riesgo y la presencia pretratamiento de hipotensión ortostática se considera una contraindicación relativa al tratamiento con ATC. Recientemente, se ha reportado que la presencia de hipotensión ortostática pretratamiento en pacientes geriátricos ambulatorios con depresión unipolar predijo una buena respuesta clínica a imipramina o doxepin. Se investigó el valor predictivo de los cambios pretratamiento de la presión sistólica ortostática (PPOP) en pacientes ancianos monopolares deprimidos (edad media 64 años) que iban a recibir un curso de psicoterapia de 16 semanas o interpersonal. En general, el PSOP se correlacionó significativamente con la mejora tanto en el Inventario de Depresión de Beck como en la Escala de Valoración de Hamilton. Aunque ambos grupos respondieron igualmente al tratamiento, el PSOP se correlacionó más fuertemente con la mejoría en el Inventario de Depresión de Beck (r = 0,74, p < 0,01) en el grupo tratado con nortriptilina que en el grupo tratado con terapia interpersonal (r = 0,31). Los sujetos tratados con nortriptilina con PSOP mayor o igual a 10 mm Hg tuvieron una mejoría mayor que aquellos con PSOP menor de 10 mm HG (t = -2.36, p < 0,05). No se produjeron episodios de hipotensión ortostática sintomática en los pacientes tratados con nortriptilina. Los resultados sugieren que la hipotensión ortostática, una contraindicación relativa al uso de ATC, puede potencialmente identificar a los pacientes más susceptibles de responder a las ATC.

The visual system of the canal catfish (Ictalurus punctatus). I. Retinal ganglio cell anatomy
 Se aplicó peroxidasa hormonal a lesiones del nervio óptico de felinos (Ictalurus punctatus). Las retinas fueron procesadas para revelar células ganglionares marcadas por HRP. Las técnicas histoquímicas empleadas permitieron resolver los detalles finos del arco dendrítico. Se examinaron las retinas montadas en el colgajo y se observaron las siguientes características en las células ganglionares individuales: área del Soma, forma y profundidad; número y diámetro de los dendritas mayores; forma, área y profundidad(AU) Sobre la base de estas características, fueron delineadas once clases de células ganglionares: cuatro clases de células gigantes (G1-G4) y siete clases de células menores (S1-S7). Las células G1 presentaron dendritas que aborrecían en la sublamina más distal del ipl. Las células G1 de la retina dorsal tenían arcos dendríticos nasotemporalmente alargados. Las células G2 presentaron dendritas en la porción proximal del ipl. Las células G3 estaban casi totalmente confinadas a una banda que corría entre los polos de la retina nasal y temporal, a través del centro de la retina. En esta localización, las células tenían arcos dendríticos dorsoventrialmente alargados, los cuales fueron bistratificados en el ipl. Las células G4 fueron desplazadas hacia la capa nuclear interna. Las células S1 y S4 tuvieron axones derivados de su suma, y dendritas aborreciendo en el eje distal y proximal, respectivamente. Las células S2 fueron tipificadas por sus arcos dendríticos dendríticos no estratificados. Del mismo modo, las células S3 se caracterizaron por sus arcos bistratificados. Las células S5 se arborizaron en la sublamina del ipl más proximal. Las células S6 fueron células ganglionares pequeñas con su suma en la capa nuclear interna. Las células S7 tendieron a tener arcos dendríticos complejos y sus axones se originaron a partir de los dendritas.

Erythema induratum of Bazin
 El eritema induratum de Bazin es una entidad rara, cuya causa y tratamiento son temas de controversia continua. Este reporte documenta los casos de dos pacientes con nódulos ulcerados en la pierna. Un paciente tenía tuberculosis pulmonar activa concurrente, y el otro tenía antecedentes de tratamiento previo para tuberculosis pulmonar. Se describe el régimen de tratamiento de estos pacientes. Inicialmente descrita por Bazin, se pensaba que la rara entidad del eritema induratum era de origen tuberculoso o de reacción tuberculosa. La opinión ha variado, y algunos autores han clasificado esta afección como una vasculitis que involucra vasos subcutáneos. Debido a la rareza de este trastorno y a la controversia que rodea su causa y patogénesis, compartimos nuestra experiencia con dos pacientes cuyos hallazgos clínicos y patológicos fueron consistentes con los criterios diagnósticos de eritema indurado reciente o remoto.

Contribución del aceite de riego tópico a la fototerapia ultravioleta B para la psoriasis
 Un estudio de comparación bilateral de 22 pacientes ambulatorios con psoriasis evaluó la experiencia de aclaración y el tiempo de remisión en mitades del cuerpo a los que se les aplicó el aceite de alquitrán y el vehículo petrolero dos veces al día. Además, ambos lados fueron tratados tres veces por semana con dosis suberestegénicas de radiación ultravioleta B. De los 18 pacientes que cumplieron con el protocolo, 14 (78%) tuvieron aclaración. No hubo diferencia significativa entre las mitades con respecto al número de tratamientos para el aclaramiento, la dosis de ultravioleta B para el aclaramiento o el tiempo de remisión (p > 0,2, todas las comparaciones). Nuestros datos indican con un 95% de confianza que el uso de aceite de alquitrán junto con la fototerapia con ultravioleta B reduce la dosis total media de ultravioleta B necesaria para el aclaramiento en un máximo del 9% en comparación con el uso de aceite. Estos hallazgos sugieren que no existe suficiente evidencia de beneficio clínico sustancial para recomendar el uso de aceite de alquitrán junto con la fototerapia ambulatoria con ultravioleta B para la psoriasis.

Error de luz polimorfo: espectro de acción y fotoprotección
 La erupción liviana polimorfo es una fotodermatosis estacional frecuente con una historia clínica y un cuadro clínico típicos. En el intervalo, cuando no hay lesiones, el diagnóstico se basa en la reproducción artificial de erupción polimorfa de luz por fototest. La fotoquimioterapia (psoralens con ultravioleta A [PUVA]) es actualmente un tratamiento preventivo eficaz. Ciento sesenta y siete pacientes con historia de erupción de la luz polimorfa o enfermedad manifiesta entraron en nuestro estudio. De 142 pacientes evaluados, el 49% desarrollaron lesiones típicas de erupción de la luz polimórfica en los sitios de prueba. En el 56% el espectro de acción se encontraba en el rango ultravioleta A, en el 17% en el rango de ultravioleta B y en el 26% en ambos rangos. Un total de 122 pacientes recibieron tratamiento preventivo con PUVA. De ellos, 51 regresaron para seguimiento. De los pacientes seguidos, 64% relataron protección total durante las actividades exteriores en el verano, 26% protección parcial y 10% no fueron protegidos. La no mejora no se relacionó con el espectro de acción. El espectro de acción y la incidencia de resultados positivos en fototests en nuestra población de pacientes difieren de los reportados por otros. Es posible que diferencias en los protocolos de prueba y en las fuentes de luz utilizadas puedan explicar esta discrepancia. Es evidente la necesidad de un procedimiento de prueba estandarizado. Sin embargo, la mayoría de los pacientes se benefician del pretratamiento de PUVA independientemente de su espectro de acción.

PUVA therapy for psoriasis: comparison of oral and ban-water delivery of 8-methoxypsoralen
 Se ha comparado directamente la eficacia de 8-metoxipsoralen vía oral con la administración de agua de baño de 8-metoxipsoralen pacientes con psoriasis ultravioleta A estable en el grupo de fototerapia con placa estable. La concentración de 8-metoxipsoralen fue de 3,7 mg/litro en el agua de baño. La eficacia de estos tratamientos se evaluó por su capacidad para mejorar o aclarar la psoriasis. La piel de ocho de las veinte pacientes con psoraleno oral fue aclarada y otras ocho mejoraron. De los veinte pacientes que recibieron 8-metoxipsoralen en agua de baño, ocho pacientes tuvieron aclaración de la piel, mientras que nueve pacientes tuvieron buena mejoría durante el período inicial de 8 semanas de tratamiento. La administración de 8-metoxipsoralen en agua de baño requirió irradiación ultravioleta A mucho más baja para lograr la máxima mejoría. No hubo efectos colaterales sistémicos en los pacientes tratados por baño-agua, sin embargo, algunos pacientes desarrollaron eritema fototóxico. También se estudiaron dosis fototóxicas mínimas en pacientes y en voluntarios utilizando ambas vías de parto psoral. El umbral mínimo de dosis fototóxica después del baño de psoralen disminuyó gradualmente en cinco tratamientos de 5,3 +/- 0,6 burbujas/cm2 a 2,8 +/- 0,3 burbujas/cm2, sugiriendo una acumulación de psoralen en la piel. Por lo tanto, la administración de 8-metoxipsoralen agua caliente resultó tan eficaz como la administración oral de 8-metoxipsoralen, aunque requirió menores cantidades de efectos ultravioleta A y produjo menos efectos secundarios. Por lo tanto, parece confirmarse como una alternativa útil para la administración de 8-metoxipsoralen terapia PUVA.

Granuloma anulare originado en cicatrices de herpes zoster. Report of two cases and review of the literature
 Presentamos dos pacientes que desarrollaron granuloma anular en las cicatrices de herpes zóster previo. El desarrollo de granuloma anular en las cicatrices del herpes zoster puede representar una reacción inmune de hipersensibilidad tardía atípica al antígeno(s) del virus herpes zoster/varicella o un antígeno tisular alterado por el virus.

Síndrome de dermatosis-artritis asociada a intestinos: síndrome de derivación intestinal sin bypass intestinal
 El síndrome de bypass intestinal es una complicación bien reconocida en pacientes con bypass yeyunoileal por obesidad mórbida. Consiste en una enfermedad pseudogripal con aumento de temperatura, escalofríos, poliartralgia, mialgias y pápulas inflamatorias y pústulas de 2 a 4 mm de diámetro y que suele aparecer en el tronco. Se reporta el caso de un paciente con un síndrome de dermatosis-artritis idéntico asociado al intestino pero que no ha sido sometido a bypass yeyunoileal. Se revisan siete casos similares previamente reportados.

