Estructura de la macroglobulina: secuencia variable de cadenas ligeras y pesadas
 Las regiones variables de las cadenas ligeras y pesadas en la misma molécula de macroglobulina (inmunoglobulina M) no están más relacionadas en la secuencia de aminoácidos que las regiones variables de las moléculas ligeras y pesadas de inmunoglobulinas. Los subgrupos de micro cadenas son similares en su secuencia variable a subgrupos de cadenas gamma.

Heromonas sexuales: abolición de la especificidad en las vesículas de corteza híbridas
 La especificidad de las feromonas sexuales mantiene el aislamiento de la reproducción entre tres especies estrechamente relacionadas de las Ips con espolón. Los híbridos producidos en el laboratorio fueron intermedios para la especie parental tanto en atractivo como en respuesta. Los fitomonas y los tipos de receptores de feromona en los híbridos son probablemente mezclas de las de las especies de padres.

La captación de ozono por hojas de frijol
 La retirada del ozono del aire por hojas de frijol está regulada por los mismos factores que controlan el intercambio de vapor de agua entre las hojas y la atmósfera.

Esferulitis microtubular: desarrollo y crecimiento de soluciones de proteína bacterioclorofila
 Las moléculas del complejo soluble en agua de la proteína bacterioclorofila pueden reunirse in vitro para formar esferulitis totalmente desarrolladas compuesta por microtúbulos radiantes. Los cambios que se producen en el patrón de orden a largo plazo durante el crecimiento de estas estructuras son típicos del desarrollo del hábito del cristal esférico en numerosos materiales de origen no biológico.

Ontogenía del receptor estrogénico durante el desarrollo uterino temprano
 El número de sitios de unión a estrógenos en el citoplasma uterino según la célula alcanza un máximo el día 10 de vida en ratas hembras intactas y castradas. Después de alcanzar ese pico, el número de sitios de unión por célula disminuye, y la relación permanece constante hasta los días 22 a 23 de vida. Así, la ontogenia de la proteína de unión estrogénica no depende del estrógeno del ovario y probablemente es una propiedad autónoma de las células uterinas. Los valores de sedimentación y las constantes de disociación de la proteína cuando los animales tienen entre 5 y 10 días de edad son similares a los del animal de 22 días, indicando que la misma proteína está presente durante todo el desarrollo postnatal.

Bronchogramas y traqueogramas de focas bajo presión
 Se obtuvieron radiografías de la porción superior del sistema respiratorio a presiones de hasta 31,6 atmósferas absolutas en el precinto de Weddell, Leptonychotes weddelli y el norte de Miestirona. La tráquea se comprimió considerablemente, pero no se colapsó completamente a las presiones más altas. No se observaron cambios medibles en el tamaño de las bronquiolas y bronquios menores. Las mediciones del volumen pulmonar total obtenidas simultáneamente mostraron que las focas se divertían consistentemente con un pequeño volumen.

Técnica de p;erfusión vacuolar para las células internas de Nitella
 Se ha desarrollado un método para el control continuo de la composición vacuolar de las células gigantes internadas del alga Nitella. Durante la perfusión del vacuol se evidenciaron ciclosis y potenciales de acción espontáneos, mientras que el potencial de membrana y resistencia fueron de 86 y 58 por ciento de los normales, respectivamente. El sistema de membrana permaneció intacto y funcional durante la perfusión.

Predicción del efecto farmacológico por ordenador
 La masa de información disponible sobre los efectos de sustancias químicas (medicamentos) sobre los sistemas conductuales, bioquímicos y fisiológicos de los organismos vivos es tan extensa como para desafiar los métodos tradicionales de análisis. Un procedimiento que provee búsquedas automatizadas y computarizadas de patrones entre estos efectos ha sido desarrollado y aplicado a una base de datos construida de información médica y química del Índice de Merck. Un resultado prometedor es el desarrollo de nuevas hipótesis sobre los mecanismos de acción de los fármacos.

Habituación: ocurrencia en una unión neuromuscular
 En las uniones neuromusculares entre el axón motor gigante y las fibras musculares flexoras rápidas en el pez gris, la estimulación a frecuencias de 1 por minuto produce una gran disminución en la amplitud de los potenciales excitatorios. La recuperación (deshabituación) puede ser provocada por aumentos en la frecuencia de estímulos, que desencadenan un proceso de potenciación; a frecuencias aún más altas, interviene una segunda forma de depresión. El último proceso parece deberse a la depleción del transmisor, el primero probablemente depende de los cambios eléctricos en las terminales presinápticas. Debido a las interacciones entre los tres procesos, las junciones presentan las propiedades de habituación y deshabituación generalmente asociadas a redes nerviosas centrales complejas.

Embosando cartas y números arábigos sobre un nuevo papel de polietileno de línea ascendente: ayuda a los ciegos
 Un nuevo papel de polietileno puede marcarse en una superficie dura con una pluma de bolita o un punto de lápiz de doble cara. En el caso de que el papel esté marcado, una impresión en línea ascendente aparece en el mismo lado del papel que la utilizada para escribir. Esta impresión puede verse y sentirse. Las personas recién ciegas y parcialmente vistas pueden leer letras y numerales árabes ordinarias después de unos pocos ensayos.

Movimiento fetal: desarrollo y curso temporal
 El comportamiento prenatal se desarrolla en tres fases: tempranas tasas, aceleración y mantenimiento, y desaceleración al nacimiento. La actividad fetal ocurre como movimientos discretos, estallidos de actividad y actividad prolongada. Las muestras de cuatro horas fueron las más representativas de las tasas diarias de movimiento.

La incidencia de coloración de dientes permanentes por las tetraciclinas
 En esta investigación se ha intentado determinar la relación entre la tinción de dientes permanentes por tetraciclina administrada durante el período de formación del diente con la dosis del fármaco y la duración de la terapia. De 238 sujetos cuyas historias clínicas indicaron ingestión de dosis declaradas de tetraciclina, se observó que 49 tenían tinción confirmada por fluorescencia, y otros seis tenían tinción que no se pudo confirmar. Se estableció una relación definitiva entre la dosis total y la tinción y la duración de la administración y la tinción; la afección se produjo con mayor frecuencia (en más de un tercio de los niños) cuando la dosis total excedió de 3 g. La duración del tratamiento fue superior a 10 días. Sin embargo, como la tinción se observó a todos los niveles de dosis, cualquiera que sea la duración, los médicos deben seguir con los consejos previos y prescribir otros antibióticos cuando sea posible para niños menores de 8 años o para mujeres en el último trimestre del embarazo.

Estudio interdisciplinario de sedación con diazepam para odontología ambulatoria
 Los pacientes que no pudieron someterse a tratamiento dental de rutina bajo anestesia local fueron estudiados durante el tratamiento con diazepam sedación acompañada de anestesia local y comparados con un grupo control pareado para evaluación psiquiátrica. Las respuestas fisiológicas, las condiciones de operación, la amnesia, el umbral del dolor y la recuperación fueron evaluadas por diferentes pruebas.El sueño de los pacientes tuvo una neurosis de ansiedad y varios fueron remitidos por fracaso previo al tratamiento dental. Se obtuvieron condiciones satisfactorias en todos los casos, excepto en dos, y no hubo respuestas fisiológicas adversas con diazepam en dosis intravenosas de 0,2 mg./kg. Los pacientes fueron clínicamente seguros para salir acompañados por un adulto responsable dentro de la hora de la administración del medicamento. Algunos pacientes mostraron una mejoría en la actitud hacia la odontología después del tratamiento.

In vivo conversión de 3H-L-triptófano en 3H-serotonina en áreas cerebrales de ratas adrenalectomizadas
 Las ratas se adrenalectomizaron 10 días antes de estimar in vivo el índice de conversión de (3)H-triptófano en serotonina radioactiva en tronco cerebral y telediencéfalo. Se encontró que el índice de conversión en el tronco cerebral de ratas adrenalectomizadas es menor que en el mismo área de ratas operadas con simulador. Por el contrario, el índice de conversión en el telediencéfalo fue similar en los dos grupos de ratones. Las concentraciones de serotonina no se modificaron por la adrenalectomía, lo que sugiere que en el tronco cerebral la disminución de la hidroxilasa de triptófano se refleja en la estimación del índice de conversión y no por la medición de las concentraciones de serotonina en estado estacionario.

Fallo de un anticonceptivo de progestágeno puro para afectar los niveles séricos de hierro, transferrina, yodo proteico y transaminasas
 El acetato de medroxiprogesterona, agente de progestágeno puro no metabolizado al estrógeno, se administró a 30 mujeres y demostró no tener efecto sobre los niveles séricos de hierro, transferrina total. Dieciocho de estas mujeres habían tomado previamente anticonceptivos orales del tipo estrógeno-progestágeno "secuencial" combinado y durante ese tiempo se elevaron estos niveles séricos. Sin embargo, todos los niveles disminuyeron significativamente después de la administración del acetato de medroxiprogesterona y se suspendió el anticonceptivo oral "sequencial". En otras 12 puérperas, los niveles séricos no cambiaron significativamente después del acetato de medroxiprogesterona. Esas observaciones sugieren fuertemente que los niveles plasmáticos elevados resultantes de la administración de anticonceptivos orales son debidos al componente estrógeno.

Trimetoprim-sulfamethoxazol en osteomielitis aguda por estafilococos resistentes a penicilina en Uganda
 Los casos más recientes de osteomielitis estafilocócica atendidos en el Hospital Mulago de Kampala han sido debidos a microorganismos resistentes a la penicilina. Seis pacientes graves-cuatro con múltiples lesiones óseas- fueron tratados con trimetoprim-sulfametoxazol; la respuesta fue rápida y satisfactoria en todos los casos.

Pruebas de tolerancia a la fenitoína
 Las pruebas de tolerancia oral e intravenosa a la fenitoína mostraron curvas bifásicas distintivas con una caída de la fenitoína plasmática a niveles muy bajos tras un pico inicial y un aumento a un pico secundario de una a cuatro horas después. Se sugiere tener en cuenta este patrón cuando se utiliza fenitoína intravenosa, como en el control del estado epiléptico o de las arritmias cardíacas.

Evaluación serológica de la rubéola durante el embarazo
 En 45 pacientes con enfermedad tipo rubéola durante las pruebas serológicas de embarazo, el diagnóstico clínico fue preciso solo en 20. Dado que solo 16 de estos pacientes habían presentado para estudios de laboratorio dentro de la semana de inicio de los síntomas, el valor de las pruebas de inhibición de hemaglutinación se redujo considerablemente; en estos casos se confirmó la exposición a anticuerpos IgM. Dado que el diagnóstico clínico de rubéola se demostró incorrecto en varios casos, estos embarazos fueron salvados. Por tanto, tanto los médicos como los pacientes deben informar lo antes posible sobre la exposición y las enfermedades similares a la rubéola, para que las investigaciones de laboratorio puedan realizarse sin demora.

Ensayo clínico de ferroterapia de la función psicomotora en mujeres anémicas
 Se evaluaron diversos aspectos de la función psicomotora en 47 mujeres antes y después de la ferroterapia. Estas mujeres, todas con hemoglobina inicial por debajo de 10,5 g./100 ml, fueron extraídas de una muestra poblacional de 2.283 mujeres que se sometieron a una encuesta de cribado hematológico. No se evidenció ningún efecto beneficioso del aumento de la hemoglobina sobre la función psicomotora ni sobre los síntomas. Posiblemente esto se debe a que si se produce un efecto no es probable que se produzca a menos que el nivel de hemoglobina sea muy bajo. Si esto es cierto, la anemia probablemente sea una causa rara de síntomas o alteración de la función psicomotora en la comunidad.

Alteraciones urinarias en la necrosis papilar aguda en la rata
 Se realizó urografía intravenosa de alta dosis en ratas con necrosis papilar renal inducida con etileneimina o necrosis tubular renal producida con cloruro de mercurio. En ambos grupos, los nefrogramas fueron anormalmente persistentes. En animales tratados con etileeneimina se produjo opacificación selectiva de la pirámide renal necrótica. Se sugiere que esta opacificación selectiva puede ser un signo radiológico valioso de necrosis papilar renal reciente.

Evaluación de servicios de diagnóstico precoz para ancianos
 El examen médico fue ofrecido a un grupo de ancianos "alto riesgo" que no eran necesariamente enfermos o conocidos por sus médicos de familia, pero con el acuerdo de esos médicos de familia. Dos clínicas creadas para este fin han estado funcionando desde hace varios años, y se reportan los resultados del examen y seguimiento de 300 pacientes consecutivos.En la mayoría de los casos hasta la mitad de los casos no se ha realizado el diagnóstico precoz.

Las secuencias de aminoácidos de los fragmentos Fd de dos cadenas pesadas gamma-1 humanas
 Se reportan las secuencias de aminoácidos de los fragmentos Fd de dos inmunoglobulinas patológicas humanas de la clase IgG1. La comparación de las dos secuencias muestra que las regiones variables cadena pesada son similares en longitud a las cadenas ligeras. También se deduce la existencia de subgrupos de la región de variables de cadena pesada, a partir de una comparación de estas dos secuencias con las de otra cadena gamma 1, Yo, una cadena mu, Ou y la secuencia parcial, Ste. El carbohidrato se ha relacionado con un residuo de ácido aspártico en la región variable de una de las cadenas gamma 1, Cor.

Medición de glutatión oxidado y glutatión total en el corazón de ratas perfundidas
 1. Se desarrolló un método para el ensayo de GSSG en tejido cardíaco. 2. El GSSG y el glutatión total fueron medidos en corazones de rata perfundidos bajo diversas condiciones. Cerca del 2% del glutatión total está presente como GSSG. Las concentraciones de GSSG y GSH se mantuvieron constantes en todas las condiciones probadas. 3. Estos resultados son discutidos con referencia al equilibrio y tasa de la reacción de glutatión reductasa en la célula. Se concluye que la reacción enzimática no se encuentra cerca del equilibrio.

simulación por ordenador del etiquetado radiactivo no en estado estacionario de un sistema de mezclas de metabolitos con tasas constantes de flujo y eflujo
 La derivación se da del caso general de una ecuación diferencial que describe el etiquetado de un único pool de metabolitos sometido a tasas constantes de flujo de material radiactivo cuando el tamaño del pool se cambia a ritmo constante. Se describe brevemente un programa escrito en ALGOL que resuelve un conjunto de estas ecuaciones diferenciales y que puede utilizarse para simular el etiquetado radiactivo de un sistema de mezclas de metabolitos. Una copia del programa, junto con ejemplos de entrada y salida, se ha depositado como Publicación Complementaria no. SUP 50001 en la National Lending Library for Science and Technology, Boston Spa, Yorks. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1970), 116, 7.

La histona cambia durante la degeneración y regeneración del páncreas
 1. Los cambios en la microestructura de las histonas del páncreas fueron seguidos en ratas que recibieron etionina y en dieta libre de proteínas. Se aisló el histono rico en lisina F1 y las demás histonas extraídas posteriormente con ácido 250mm-hidroclorico. Cuando las ratas tratadas con etionina regresaron a la dieta de las reservas, la regeneración del páncreas se acompañó de un aumento inmediato del contenido de fosfato del extracto total de histona del cual se había eliminado el histono F1. Después de 3-4 días hubo un incremento adicional en el contenido de fosfato de este extracto, así como en el de histona F1. 2. Cambios similares en el contenido de fosfato y tiol+disulfado de los cálculos del páncreas distintos de F1 fueron producidos por la supresión y la realimentación.

Agregación de los ferrihaems. Dimerización y equilibrio protolítico del protoferrihaem y deuteroferrihaem en solución acuosa
 1. Los espectros de absorción de deutero y protoferrihaem en solución acuosa a 25 grados C muestran cambios marcados con la concentración y pH en la región de banda Soret. Estudios cuantitativos de estos fenómenos implican que se asocian con la dimerización ferrihaem y con el equilibrio protolítico que involucra especies monoméricas (M) y diméricos (D) del esquema ferriulam: Para deuteroferrihaem obtenemos K=1.9x10(-2), pK(a(M))=7.1, pK(a(D)=7.4. Protoferrihaem tiene una constante de dimerización mucho mayor, K=4,5 y pK(a(D))=7,5 (pK(a(M)) no es accesible). 3. Se discuten posibles relaciones estructurales entre especies monoméricas y diméricas de ferrihaem en solución en relación con trabajos recientes sobre la naturaleza oxo-bridada de los polímeros de ferrihaem cristalino.

Actividad catalítica de catalizadores concentrados en hierro(3). Rol de dimerización en la acción catalítica de los ferrihaems
 1. La actividad catalatica estequiométrica específica del deuteroferrihaem es 10-100 veces mayor que la del protoferrihaem, dependiendo del pH. Se sugiere que la diferencia de actividad puede estar relacionada con diferencias cuantitativas en el grado de dimerización en soluciones acuosas de proto y deutero-ferrihaem (Brown, Dean & J). 2. Una comparación cuantitativa de los datos cinéticos y de equilibrio implica que las actividades catalíticas de los ferrihaems están determinadas por la proporción de monómeros presentes. La actividad específica del monómero de ferrihaem calculado varía inversamente con la concentración de iones H(+) y alcanza un valor igual a la actividad máxima de catalasa a pH>pK(a)(H(2)O). 3. La comparación del comportamiento catalatico en la serie de catalizadores centrados en el hierro (III) del ion aqua-iron(III), monómero de ferrihaem y catalasa sugiere que la única característica de la acción del pH reside.

La estructura primaria de la alameticina
 La alameticina, un antibiótico que puede transportar cationes e inducir potenciales de acción en membranas sintéticas, se muestra como un péptido cíclico con 18 residuos, incluyendo un grupo de 7-alfa-aminobutírico libre y dos residuos de ácido glutámico. La composición indica microheterogeneidad. La alameticina misma y muchos péptidos derivados de ella son inmunes a la digestión enzimática, pero los clivajes específicos del ácido parcial han permitido determinar la secuencia completa. La reducción del diborano ha demostrado que el grupo alfa-carboxílico de glutamina-18 es libre, pero el anillo está formado por un vínculo peptídico entre el grupo de prolina-1 y el grupo de ácido gamma-carbámico. La estructura se contrasta con la de otros antibióticos de transporte catiónico. La construcción de modelos permite una estructura que podría apostar a formar un túnel con un exterior lipofílico e interior hidrofílico y brazos internos flexibles formados por el residuo de glutamina C-terminal pendiente.

La acción antibacteriana de lactoperoxidasa, la naturaleza del inhibidor bacteriano
 La lactoperoxidasa (CE 1.11.1.7), enzima presente en diversas glándulas mamíferos y en sus secreciones, cataliza la oxidación del tiocianato de oxígeno formando un compuesto que inhibe la producción de peróxido de hidrógeno. Este compuesto es demasiado inestable para aislarse en forma pura, pero sus propiedades en solución acuosa diluida fueron estudiadas con el objetivo de establecer su identidad. A concentraciones de tiocianato de aproximadamente 1 mm, la formación del inhibidor, que ocurrió por una reacción no estequiométrica, fue máxima cuando se añadió una cantidad aproximadamente equimolar de peróxido de hidrógeno. El exceso de peróxido de hidrógeno oxida el inhibidor al sulfato y al cianato. El inhibidor mostró una onda de reducción polarográfica de la cual el potencial medio de onda fue pH-dependiente. Estudios de la variación del potencial polarográfico medio de onda y del u.v. La extinción con pH indicó que el inhibidor existía en equilibrio ácido-base (pK(a) 5.1+/-0.1). El inhibidor descompuesto por un mecanismo que involucra iones H(+) y tiocianato, la cinética varía según si el inhibidor se encontraba en su forma ácida o básica. De estos estudios se concluyó que el inhibidor era el ácido cianosulfúrico (HO(2)SCN) o el ácido cianosulfúrico (HO(3)SCN).

La unión in vitro de colchicina a proteínas axoplasmáticas del nervio ciático de pollo
 1. Las proteínas axoplasmáticas se fraccionaron mediante cromatografía de Sephadex G-200 seguida de enfoque isoeléctrico. Se separaron 9 grupos de proteínas. 2. Se examinó la unión de la colchicina a estos grupos de proteínas y pareció asociarse más fuertemente con un grupo de proteínas, de valor de pI 4,9-5,0, que es el principal componente marcado (14)C de la proteína de transporte lento. 3. Otras fracciones también se unen a la colchicina. No está claro si estas son proteínas separadas o subunidades de la fracción principal de unión a la colchicina.

Metabolismo del ácido ribonucleico precursor ribosomal en el riñón
 Los precursores labiles del ARN ribosomal en el riñón de ratón se conservan cuando los núcleos rápidamente aislados después de sentarse a través de múltiples pantallas están hinchados y limpiados en presencia de un inhibidor de la DNasa antes de la digestión. La cinética del etiquetado nucleolar analizado en geles de poliacrilamida muestra que el ARN 36S es el principal producto intermedio en el catabolismo del precursor original del ARN 45S al RNAS derivado, de los cuales 28S. Cada núcleo renal contiene aproximadamente 200-600 moléculas de ARN 45S; el tiempo de recambio del pool de 45S es de aproximadamente 3 +/- 2 min. En comparación con las células HeLa, los núcleos renales tienen un producto intermedio principal diferente y un pool de RNA precursor ribosómico mucho menor y más rápido.

Membranas nucleares del hígado de mamíferos II. Composición de lípidos
 Se determinó la composición lipídica cualitativa y cuantitativa de núcleos y membranas nucleares del hígado de porcino y de rata. Estas determinaciones se compararon con los datos correspondientes obtenidos para microsomas del mismo material después de tratamientos similares. Los resultados indican que, por lo menos, la mayor parte de los lípidos nucleares se localiza en las membranas de la envolvente nuclear. El patrón fosfolípido de las membranas nucleares y las membranas del retículo endoplasmático (RE) en general es muy idéntico en ambas especies. Como diferencia llamativa en la composición lipídica, sin embargo, se encontró un aumento de cuatro veces en el colesterol esterificado en las membranas nucleares. En un abordaje cuantitativo se calculó la relación del área de superficie total de los lípidos nucleares con la superficie total de las membranas de sobres nucleares como 3,6, valor que se aproxima bastante a los requisitos de un modelo de lípidos bimoleculares.

Deuterio: variaciones naturales utilizadas como trazador biológico
 Se sugiere que el trazado de isótopos se realice monitorizando las variaciones naturales de las concentraciones de deuterio. Como ejemplo, las variaciones naturales en las concentraciones de deuterio entre alimentos y agua recolectadas en Illinois y alimentos y agua recolectados en Colorado fueron utilizadas para determinar el tiempo de residencia del agua en la sangre y orina de las ratas. Se observó no sólo un tiempo de rotación de agua de 5(1/2) días en sangre y orina, sino también evidencia de la entrada de vapor de agua a través de los pulmones en la sangre.

Encefalomielopatía desmielinizante asociada a intoxicación por plomo en primates no humanos
 La intoxicación por plomo fue diagnosticada en cuatro primates por el hallazgo de cantidades tóxicas de plomo en los tejidos. Las anormalidades en el cerebro y la médula espinal se caracterizaron por lesiones vasculares y desmielinización. Estos hallazgos sugieren un nuevo modelo animal para el estudio de la desmielinización y fortalecer la suposición que el plomo puede ser un factor en algunas enfermedades desmielinizantes idiopáticas.

Conversión de tiroxina a triyodotironina en sujetos humanos normales
 La conversión de tiroxina a triyodotironina, previamente demostrada en sujetos humanos atípicos, se ha investigado en sujetos normales a los que se les administraron inyecciones intravenosas de tiroxina purificada en un anillo de cadena A-14. La evidencia para la conversión de T4 a T3 fue proporcionada por el hallazgo de carbono-14 en la fracción T3 aislada de sueros. Se estima que una fracción apreciable de T4 puede ser transformada a T3 en hombre normal.

Neuronas cerebrales que contienen serotonina: depresión de la cocción por inhibidores de la monoaminooxidasa
 Los inhibidores de la monoaminooxidasa se administraron a ratas mientras que las actividades de neuronas monoparentales que contenían serotonina de los núcleos del rafe medio estaban siendo monitorizadas con microelectrodos. Todos los inhibidores probados (pargilina, tranilcipromina, fenelzina, iproniazid) causaron depresión de la tasa de agrietamiento de la unidad. La capacidad de los inhibidores de la monoaminooxidasa para deprimir las unidades de rapé se vio afectada por el tratamiento previo con p-clorofenilalanina, un inhibidor de la síntesis de serotonina.

Panting en perros: flujo aéreo unidireccional sobre superficies evaporativas
 En perros que están apareciendo debido a una carga de calor, la mayor parte del aire inspirado entra a través de la nariz y sale a través de la boca. Sin embargo, diferentes patrones de flujo son posibles. El flujo unidireccional sobre las superficies de evaporación (nasal) es un mecanismo importante para regular la cantidad de calor disipado en paño.

Función de refuerzo atrial izquierdo en enfermedad valvular cardíaca
 Este estudio fue diseñado para evaluar la acción de la bomba de refuerzo atrial en la enfermedad valvular cardíaca y para disecar la bomba de refuerzo de las funciones del reservorio-conducto. En cinco pacientes con estenosis aórtica y seis con estenosis mitral, se inició estimulación auriculoventricular secuencial (A-V) durante el transcurso del cateterismo cardiaco diagnóstico. El registro continuo del gradiente valvular permitió estimar el flujo para cada ciclo cardíaco por transposición de la fórmula de Gorlin. También se determinó el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo y el trabajo del ventrículo izquierdo en estenosis aórtica o presión sistólica media del ventrículo izquierdo en estenosis mitral. Las observaciones de control fueron registradas durante la estimulación secuencial A-V con sístole atrial bien optimizada. Los ciclos cardíacos fueron entonces producidos sin contracción atrial, pero sin desplazamiento de la función del reservorio atrial por interrupción intermitente del estímulo de estimulación atrial durante la estimulación secuencial A-V. Esa intervención redujo significativamente el gradiente valvular, el flujo, el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo y la presión sistólica promedio del ventrículo izquierdo o el trabajo del AVC. Los ciclos cardíacos fueron entonces producidos con acción de refuerzo atrial eliminado por la institución de estimulación sincrónica A-V. La contracción simultánea resultante de la aurícula y del ventrículo no sólo eliminó la sístole atrial efectiva, sino que también colocó la sístole atrial durante el período normal de la función del reservorio atrial. Eso también redujo significativamente todas las medidas hemodinámicas. Sin embargo, la comparación de la magnitud del cambio de esas dos diferentes intervenciones de estimulación no mostró mayor compromiso del estado hemodinámico cuando tanto la acción de la bomba de refuerzo como la función del reservorio estaban perjudicadas que cuando la acción de la bomba de refuerzo aislada. El estudio confirma el potencial beneficio de la acción de la bomba de refuerzo atrial bien posicionada en la enfermedad valvular cardíaca en el hombre.

Evidencias para la supresión de la actividad de la glándula paratiroidea por hipermagnesemia
 El efecto de la hipermagnesemia producida por la infusión de MgCl(2) sobre la actividad de las glándulas paratiroideas, evaluada por cambios en los niveles séricos de calcio (S(Ca) intacto y excretado en perros filtrados (TXT). Para excluir el efecto de la variación diurna en C(P)/C(Cr) sobre los resultados, los estudios fueron iniciados en las horas matutina y tarde y cada estudio con MgCl(2) no recibió el mismo experimento. Durante la perfusión de MgCl(2), el fósforo sérico aumentó progresivamente. A pesar de este aumento, los niveles de C(P)/C(Cr) disminuyeron en todos los experimentos y fueron significativamente diferentes de los valores observados al mismo tiempo del día en los experimentos de control pareados. Las concentraciones de S(Ca) total disminuyeron en 1,0-2,4 mg/100 ml, con una disminución proporcional en los niveles de las fracciones difusible e ionizada. El patrón de caída en C(P)/C(Cr) durante MgCl(2) se asemeja al observado después de la infusión de CaCl(2) (siete perros) y el que siguió agudamente a tiroparatiroidectomías. Cuando se administró extracto de paratiroides a perros que recibieron infusión de MgCl(2) tanto C(P)/C(Cr) como S(Ca), la infusión de MgCl(2) no afectó a C(P)/C( Estos resultados indican que la hipermagnesemia suprime la actividad de las glándulas paratiroideas, probablemente por inhibir la producción y (o) liberación de la hormona, sin interferir con la respuesta del órgano final. Un aumento en el magnesio sérico de 1,7-2,0 mg/100 ml fue capaz de producir el efecto supresor. La evaluación del efecto de la hipocalcemia moderada simultánea y la hipermagnesemia sugiere que una disminución en el nivel de calcio sérico es más potente que un aumento en la concentración de magnesio sérico en la regulación de la actividad paratiroidea.

Efectos del hematocrito sobre la hemodinamia renal y la excreción de sodio en perros hidropénicos y expuestos a volumen
 Los efectos del hematocrito sobre la hemodinámica renal y la excreción de sodio fueron estudiados en perros anestesiados durante la hidropenia y la expansión de volumen. El hematocrito fue disminuido por el intercambio isovolémico con el plasma propio previamente recolectado y aumentado por el intercambio isovolémico con glóbulos rojos frescos y lavados. La presión de perfusión renal se mantuvo constante a lo largo de los experimentos mediante el ajuste de un clamp aórtico suprarrenal. Durante la hidropenia, una disminución del hematocrito se asoció con un aumento de la excreción de sodio y potasio y la reabsorción de agua libre de solutos. Estos cambios se acompañaron de un aumento del flujo plasmático renal y del flujo sanguíneo renal y una disminución de la resistencia vascular renal. La tasa de filtración glomerular no se alteró y la fracción de filtración se redujo significativamente al disminuir el hematocrito. El aumento del hematocrito durante la hidropenia tuvo los efectos opuestos sobre la excreción de electrolitos, reabsorción de agua libre de solutos y hemodinámica renal. En otro grupo de animales, el hematocrito fue disminuido durante la expansión de volumen con solución salina o plasma, y volvió al nivel de control por intercambio isovolémico con glóbulos rojos lavados. Ese aumento del hematocrito durante la expansión del volumen tuvo un efecto similar en la excreción de electrolitos, en la reabsorción de agua libre de solutos y en la hemodinamia renal como durante la hidropenia. Esos resultados sugieren que las alteraciones agudas del hematocrito pueden afectar significativamente la excreción de sodio y la hemodinámica renal durante la hidropenia y la expansión de volumen. Los cambios en la reabsorción de agua libre de solutos y la excreción de potasio sugieren que las alteraciones en el hematocrito pueden afectar principalmente la reabsorción de sodio en el túbulo proximal. Los efectos concomitantes del hematocrito sobre la resistencia vascular renal y la fracción de filtración pueden mediar este cambio en la reabsorción de sodio al alterar las presiones hidrostáticas y oncológicas en la circulación peritubular.

Detección de la actividad trombopoyética en plasma por estimulación de la trombopoyesis suprimida
 Los conejos en los que la trombocitosis se había producido por cinco transfusiones diarias de concentrados plaquetarios habían suprimido la trombopoyesis endógena, reflejada en la disminución de la incorporación de selenometionina-(75)Se(75). Los conejos en los que se había suprimido la trombopoyesis endógena mediante trombocitosis inducida por transfusión se usaron para detectar la actividad trombopoyética en plasma de conejo. Se demostró actividad trombopoyética en el plasma de conejos donantes sanos y trombocitémicos. Se observó una relación dosis respuesta entre la incorporación de (75)SeM a las plaquetas y la dosis de plasma administrada. La infusión de 20-150 ml de plasma de donantes con trombocitopenia aumentó la incorporación de (75)SeM a las plaquetas de 52 a 107% por encima de los valores de control. También se observó un efecto de respuesta a la dosis después de la perfusión de plasma normal, pero el plasma normal produjo un efecto menor que las dosis comparables de plasma de donantes con trombocitopenia. Los conejos con trombocitosis inducida por transfusión parecen ser animales de ensayo más sensibles para la detección de actividad trombopoyética que animales con recuentos plaquetarios normales. Los cambios en la tasa de aparición y los niveles de (75)SeM pueden indicar principalmente cambios en la proteína plaquetaria o el tamaño de las plaquetas y son indicadores aparentemente más sensibles del estado de trombopoyesis que las alteraciones en el número circulante. Los resultados apoyan firmemente el concepto de agente humoral, es decir, trombopoyetina, que actúa sobre los megacariocitos para regular la producción plaquetaria.

Hidrocortisona cólera en el perro
 Se ha encontrado que la hidrocortisona succinato de sodio (Solu-Cortef; Upjohn Co., Kalamazoo, Mich.) induce la colecistitis en ayunas directa en perros. En todos los experimentos, el flujo biliar aumentó (promedio 68%) 15-20 min después del inicio de la hidrocortisona por infusión en asociación con un incremento equivalente en la producción de sodio, potasio, cloruro y bicarbonato. En cinco animales, la respuesta colérgica ocurrió independientemente y aparentemente aditivo al efecto de taurocolato sódico administrado simultáneamente. El líquido adicionado a la bilis se asemeja a un ultrafiltrado de plasma. El aclaramiento de eritritol aumentó en proporción al flujo, sugiriendo un efecto a nivel hepatocelular y no ductal, y probablemente independiente, por lo tanto, de la liberación endógena de secretina. La hidrocortisona y sus metabolitos se excretaron en cantidades demasiado pequeñas para inducir la cólera osmóticamente. La administración simultánea de sulfobromoftaleína sódica bloquea la respuesta colérgica sin prevenir la excreción de hidrocortisona. Los datos sugieren que un mecanismo previamente mal definido de formación de bilis canalicular, no mediado por la excreción de sal biliar, puede ser operativo en respuesta colérgica a una variedad de agentes.

La homocistinuria debida a la deficiencia de cistinina sintasa: el efecto de la piridoxina
 Hemos investigado el efecto de la administración de piridoxina en tres pacientes con homocistinuria por deficiencia de cistinina sintasa. El fármaco redujo la concentración plasmática y la excreción urinaria de metionina y homocisteína y la excreción urinaria de homolantionina y disulfuro mixto homocisteína-cisteína. La cistina urinaria se levantó algo. Las pruebas de tolerancia oral a la metionina antes y durante la respuesta de los pacientes a la piridoxina indicaron que durante la respuesta permanecieron deficientes en su capacidad de convertir el azufre de la metionina en sulfato inorgánico. Durante la respuesta solamente a la piridoxina, las cargas de metionina causaron aumento de la homocistinuria. No hubo indicios de que la piridoxina estimulara una vía alternativa del metabolismo. Los valores de actividad específica de la cistinina sintasa en muestras de biopsia hepática de dos pacientes en respuesta a la piridoxina fueron del 3 y 4% del valor medio de control. Cuando estos pacientes no recibieron piridoxina, los valores comparables fueron de 2 y 1%, respectivamente. La actividad enzimática hepática de los pacientes mutantes fue similar a la actividad enzimática normal con respecto a la activación de tripsina, inactivación de calor y estabilización con fosfato piridoxal. Se estimó la relación entre la capacidad corporal total para metabolizar la actividad de la metionina y la cistina sintasa hepática. Estas estimaciones sugieren que debido a la gran capacidad de reserva normal de la cistina sintasa, un poco por ciento de actividad residual es suficiente para metabolizar la carga alimentaria normal de metionina. Así, pequeños incrementos en la capacidad residual pueden ser de gran importancia fisiológica. Sin embargo, muchas biopsias hepáticas serían necesarias para establecer inequívocamente que tales cambios se debiesen a la administración de un agente terapéutico en lugar de a la variación biológica. Todos los datos del presente estudio son consistentes con la interpretación de que la piridoxina actúa provocando un aumento de la actividad residual de la cistina sintasa.

Inactivación de sodio. Test experimental de dos modelos
 Los análisis de los experimentos de inactivación realizados sobre los axones no perfundidos del escudo se han comparado con las predicciones de los modelos matemáticos Hodgkin-Huxley y Hoytodium para el inicio (AU) Los resultados están en buena concordancia con estos últimos y en desacuerdo con los anteriores.

Las fuerzas de Van der Waals. Características especiales en los sistemas lipídico-agua y un método general de cálculo basado en la teoría de Lifshitz
 Un método práctico para examinar y calcular las fuerzas van der Waals se deriva de la teoría de Lifshitz. Más que tratar la energía total van der Waals como una suma de las interacciones a pares entre átomos, la teoría de Lifshitz trata los materiales componentes como continúa en que existen frecuencias electromagnéticas sobre las fluctuaciones corporales. En principio, es necesario utilizar los datos dieléctricas macroscópicos totales de las sustancias componentes para analizar las fluctuaciones permitidas; en la práctica es posible utilizar sólo información parcial para realizar cálculos satisfactorios. El caso biológicamente interesante de los sistemas lipídico-agua es considerado en detalle para ilustración. El método da buena concordancia con la energía de interacción medida van der Waals a través de una película lipídica. Parece que las fluctuaciones en las frecuencias infrarrojas y las frecuencias de microondas son muy importantes, aunque generalmente son ignoradas en preferencia a las contribuciones UV. Los "efectos de restricción" son tales como amortiguar las contribuciones de las fluctuaciones de alta frecuencia; si la especificidad de la interacción se debe a espectros UV, esto sólo se revelará en interacciones a través de <200 angstrom (A). La dependencia de las fuerzas van der Waals sobre las propiedades eléctricas de materiales se discute en términos de cálculos numéricos ilustrativos.

Fuerzas van der Waals dependientes de temperatura
 Los sistemas biológicos pueden experimentar una fuerte interacción van der Waals con fluctuaciones electromagnéticas en el límite de frecuencia bajo. En las mezclas de agua-lípido la energía libre de esta interacción es proporcional a la temperatura, implica principalmente un cambio en la entropía, y tiene características cualitativas de un "vínculo hidrofobico" a baja frecuencia de atracción proteica en la madera de fuerza. Estas conclusiones se describen en términos de cálculos numéricos a través de la teoría de Lifshitz de las fuerzas van der Waals.

Antibióticos antimicoplasmáticos y esterilidad híbrida en Drosophila paulistorum
 Los híbridos masculinos entre las cepas de Santa Marta y Mesitas de Drosophila paulistorum son estériles. La esterilidad puede ser parcialmente aliviada por el tratamiento de las madres Santa Marta con los antibióticos antimicoplasmáticos tartrato de tilosina y clorhidrato de tetraciclina. Las proporciones de machos híbridos en los que existen espermatozoides móviles maduros son mayores en las colonias de madres tratadas con drogas que en los controles. La microscopia electrónica revela cuerpos tipo micoplasma en los controles no tratados, pero no en los sonidos de las hembras tratadas. Los simbiontes tipo micoplasma parecen estar implicados en la producción de la esterilidad en los machos híbridos.

Membranas Charge-mosaic: separación dialítica de electrolitos de no electrolitos y aminoácidos
 Se utilizaron membranas Charge-mosaic para separaciones dialíticas de cloruro potásico de no electrolitos y aminoácidos neutros de bajo peso molecular. El cociente de permeabilidad (cloruro depotásico a especies sin carga) osciló entre aproximadamente 6 en el caso del metanol y 86 en el del manitol. Un modelo teórico predice que las tasas óptimas de diálisis deben ser alcanzadas al dializarse contra las concentraciones de sal distintas de cero; esta predicción fue confirmada por el experimento. Estas observaciones sugieren posibles aplicaciones de mosaicos en las separaciones de laboratorio, procesamiento industrial y hemodiálisis.

Refuerzo del comportamiento competitivo durante la extinción
 La conducta alterada disminuye en frecuencia al interrumpir el refuerzo. En dos experimentos se facilitó este proceso de extinción al reforzarse el comportamiento competitivo, ya que la respuesta original fue extinguida. Cuando se retiró el refuerzo para el comportamiento competitivo, sin embargo, las ratas reanudaron su comportamiento original y no hubo ahorro global en las respuestas totales a la extinción.

Fotólisis inducida de la DDT
 La fotolisis de mezclas de determinados alquilantes y aminas aromáticas produce deshalogenación del halide. Estas reacciones implican una transferencia de carga fotoinducida de la amina al halide. La fotolisis de tritolamina y tetracloruro de carbono produce cloruro de tritolamino. Fotólisis de 1,1,1-tricloro-2,2-bis (p-clorofenil)etano (DDT) y dietilanilina a 3100 angstroms, 1,1-dicloro-2-dicloro-2-dicloro-fenil-dicloro-2-dicloro-dicloro-fenil-dicloro-dimetil-dicloro-dicloro-dimetil-dicloro-dicloro-2, La fotolisis de la DDT no ocurre a menos que esté presente un inductor con bajo potencial de ionización, como la dietilanilina. La mezcla DDT-dietilanilina es estable en la oscuridad, y la fotolisis inducida no es afectada por los quenchadores triples.

