Un enfoque matemático de los procesos cognitivos
 Se presenta una formalización matemática de los procesos cognitivos basados en conceptos previamente dados en Experientia. Los procesos cognitivos se describen como un conjunto de probabilidades de decaimiento exponencialmente determinadas por interacciones previas entre diferentes elementos y un parámetro de asociación, el inverso de la estabilidad cognitiva. Las interacciones ocurren en un 'esfuerzo cognitivo' rodeado por un 'plasma cognitivo' que lleva la información contextual. La 'complejidad' de un proceso cognitivo es proporcional al tiempo.

Entrantamiento de los ritmos circadianos humanos por ciclos artificiales de luz brillante
 Se aplicaron ciclos artificiales de luz brillante (LD 8:16) de cerca de 5000 lux durante el período de luz a dos sujetos en una unidad de aislamiento temporal, que mostraron ritmos circadianos de rasgo libre en temperatura rectal. Los ritmos circadianos fueron penetrados con éxito por el ciclo de luz artificial, pero la relación de fase de los ritmos al ciclo luminoso fue sustancialmente diferente entre los dos sujetos. El resultado indicó que las luces artificiales brillantes son capaces de restablecer los ritmos circadianos humanos.

Relaciones de dosis de luz blanca brillante matutina en los trastornos afectivos estacionales (TAS)
 La luz de espectro completo blanco brillante (mayor de 2500 lux) puede mejorar la sintomatología depresiva en un grupo seleccionado de pacientes con recidiva de otoño e invierno. Este estudio cruzado demuestra que la luz blanca de 0,5 horas de la mañana no es un tratamiento efectivo, mientras que la de 2 horas.

La luz continua suprime la entrada materna del ritmo circadiano de actividad de las crías en el campo del ratón
 12:12 h ciclos de presencia y ausencia del ratón materno actúan como un 'zeitgeber' y entran en el ritmo circadiano de actividad locomotora en las crías de la oscuridad de la luz continua. La iluminación continua mayor de 15-25 lx elimina este impresionante atrapamiento materno.

Encontrar el dehido retiniano de 11-cis a la proteína fijadora parcialmente purificada de la retinaldehido del epitelio pigmentario de la retina bovina
 Se realizó un análisis de unión a 11-cis de la retina en una preparación del epitelio pigmentario de la retina bovina de la proteína de unión aldehído celular (PACR), cuyo grado de pureza se estimó en un 75%. Se realizaron estudios de unión al equilibrio midiendo la sustitución del tritio marcado con 11-cis de dehido de retina no marcado a 25o C. El análisis de los datos experimentales tanto por un procedimiento de ajuste directo de la curva utilizando un análisis no lineal de regresión al menos cuadrado y por un gráfico convencional de Scatchard reveló un único sitio de unión no-interactante con un equilibrio aparente 10. A partir de los datos experimentales se puede calcular una estequiometría de unión de aproximadamente 1 mol de 11-cis de retinldehído/mol de proteína de unión. Los estudios de competencia realizados en presencia de isómeros 'trans' y 'cis' no marcados de los derivados de la vitamina A confirman el alto grado de especificidad de la unión de 11-cis de la retinaldehido.

Las propiedades anatómicas y fisiológicas de las neuronas de retroalimentación de los cuerpos del hongo en el cerebro de las abejas
 Se registraron las neuronas "Feedback" en el cuerpo del hongo de la abejas y se rellenaron iontofóricamente con Lucifer Yellow o cobalt-hexammino-cloruro. Las neuronas tienen formas complejas aborreciendo en una, o en ocasiones dos capas del lóbulo alfa, y en ocasiones en el lóbulo beta y en el pedunculus. Sus axones proyectan a través del retrato protocerebral-calycal en las zonas del labio y cuello del cáliz, terminando como procesos blanqueados. Además, estas neuronas también proyectan alrededor del lóbulo alfa en el protocerebro. Más del 70% de las neuronas registradas respondieron a varios test-estimulación. Estas incluyen: luz, vías aéreas hacia la antenae y el abdomen, diversos olores, agua y agua azucarada presentados a la antenae y proboscis, y estimulación mecánica de las piernas. Las respuestas fueron generalmente excitatorias y en muchos casos mostraron secuelas que duraron muchos segundos. Algunas neuronas mostraron cambios espontáneos en sus propiedades de respuesta. No parece existir una coincidencia clara entre la modalidad de una neurona y las características anatómicas de sus regiones dendríticas. Se discuten los posibles ejes funcionales de las neuronas de retroalimentación en el aprendizaje y la conducta, con especial referencia a su identidad estructural como un bucle recurrente desde los lóbulos hasta los cálices.

Respuesta magnética en cultivos de Streptococcus mutans ATCC-27607
 Streptococcus mutans ATCC-27607 produce exopolisacáridos que se adhieren al vidrio. En el campo geomagnético normal cerca de un 50% más de polisacáridos se adhiere preferentemente a las superficies de vidrio que se encuentran en el Norte en comparación con las superficies de frente del Sur. Reversal de la dirección del campo magnético en 180 grados produce una inversión similar en la dirección de la acumulación preferencial. La reducción del campo en un 90% elimina la acumulación preferencial.

La modulación de Hydra atenúa la actividad rítmica
 Se ha postulado que el mecanismo responsable de la actividad de contracción-relajación rítmica de Hydra atenuata es oscilatorio. Esta naturaleza se ve confirmada por la posibilidad de obtener la supresión de la conducta de sobretensión por estimulación fótica de alta frecuencia, que entra en el comportamiento en una fase diferente de aquella que da lugar a una actividad excesiva. Ese mecanismo desencadenante debe ser estructurado como dos subsistemas diferentes, inhibiendo mutuamente. También cada uno rebote tras la inhibición recibida de tal forma que la fase activa de cada uno de ellos corresponde a la fase inhibida del otro. Esta estructura funcional se argumenta a partir de: 1. la existencia de dos zonas desencadenantes responsables de las fases de contracción y relajación; 2. La existencia de una diferencia entre los potenciales bioeléctricas que reflejan la actividad de esas zonas desencadenantes; 3. la tendencia opuesta de esas dos fases de estimulación eléctrica.

La respiración aérea facilita el crecimiento de las larvas de anuros en suspensión-alimentación (Xenopus laevis)
 Xenopus laevis tadpoles son alimentadores de suspensión de agua media que utilizan superficies bucofaríngeas tanto para la captura de alimentos como para la respiración acuática, pero también tienen pulmones funcionantes bien antes de la metamorfosis. Para examinar el efecto de la respiración aérea sobre el crecimiento y desarrollo premetamórfico en esta especie, se levantaron tadpoles en agua normoxica durante una a tres semanas en tres diferentes concentraciones de alimento ( levadura). En cada concentración de alimento se permitió o negaron el acceso al aire las larvas. Las larvas de xenopus alcanzaron mayores longitudes de brote, pesaron más y desarrollaron más rápidamente cuando permitieron respirar el aire. La diferencia en el crecimiento y desarrollo entre los tadpoles con y sin acceso al aire fue proporcional a la concentración de material particulado. En el extremo, las tadpoles negaron el acceso al aire a la mayor concentración de alimentos asfixiados poco después del inicio del experimento. Xenopus tadpoles se enfrenta al conflicto funcional del uso de superficies bucofaríngeas tanto para la alimentación como para la respiración retardada. Lo hacen, sin embargo, no al ceder el flujo de moco a sus trampas de alimentos branquiales, como se ha especulado anteriormente, sino al capturar partículas de alimentos en moco y esperarlo. Los pulmones parecen ser ventajosos para los organismos acuáticos incluso en el agua normoxica, ya que permiten que las superficies bucofaríngeas se dedican completamente a la alimentación y no a la respiración.

Efectos subtóxicos de Bacillus sphaericus 1593 M sobre el crecimiento y reproducción de la alimentación de Laccotrephes griseus (Hemiptera: Nepidae)
 Se estudiaron los efectos a largo plazo de las dosis sub-letales de biocidio (25, 50, 100 y 200 microgramos/ml) de B. sphaericus 1593 M en la alimentación, crecimiento y reproducción de L. griseus Los efectos deletéreos del biocidio incluyen: reducción de la alimentación, retraso en el crecimiento, retraso en la maduración, disminución de la fecundidad y disminución del contenido proteico del ovario. Los efectos dependen convincentemente de la dosis de biocide y de la duración de la exposición. El uso intensivo del biocidio puede provocar un agotamiento de la población de especies no diana incluso a concentraciones subletales. Se discute el posible modo de acción del biocidio.

Persistencia y extinción del efecto de privación del patrón visual en la mosca
 La discriminación del patrón visual en la mosca (Boettcherisca peregrina) depende de la experiencia postemergencia de patrones visuales y luminosos (Mimura 1986). Se realizó un estudio conductual sobre la persistencia de la modificación funcional que resulta de la privación visual. Cuando la mosca se mantuvo en oscuridad durante 5 días después de la emergencia, el desarrollo de la discriminación del patrón visual se vio alterado completamente, independientemente de la condición de luz posterior, mientras que la fotosensibilidad no se vio afectada. También podría producirse un efecto "deprivación" al exponer la mosca por lo menos 1 h después de la emergencia a un patrón definido en lugar de su entorno habitual contrastado. La persistencia de este efecto de privación dependía de las siguientes condiciones de luz: el efecto era más persistente cuando las moscas se mantenían en oscuridad continua (DD) que cuando se levantaban en el ambiente de luz. La extinción del efecto privativo se sustituyó por el desarrollo de la discriminación del patrón normal. En las moscas que habían experimentado un ambiente claro, blanco y sin castrar después de la emergencia, el desarrollo normal de la discriminación de patrones se vio alterado. Este efecto de privación se mantuvo persistentemente cuando las moscas se mantuvieron en el DD, pero cuando las moscas se expusieron a este ambiente durante 5 h o más y luego se mantuvieron en LD, la discriminación normal se desarrolló gradualmente.

Los ritmos de descarga eléctrica de órganos e interacciones sociales en un pez débilmente eléctrico, Rhamphichthys rostratus, (Rhamphichthyidae, Gymnotiformes) en un acuario
 Los barrios de peces de la especie "pulse" sudamericana (de 40-100 Hz frecuencia), Rhamphichthys rostratus, fueron estudiados para posición y comportamiento motor en tanques ajustados a fondo. Cada pareja consistió en un pez mayor y menor. Los peces más grandes de cada pareja parecían ser territorialmente dominantes y tendían a permanecer dentro de las tintes más que los más pequeños; los peces más pequeños se movían más que los más grandes. Todos los animales permanecieron más frecuentemente dentro de las tintes durante el período diurno. Durante el tiempo lluvioso, o cuando cada pez fue estudiado por separado en lugar de en pares, los animales permanecieron más frecuentemente dentro de las tintes, generalmente descansando durante largos períodos de tiempo. Los peces más grandes de cada pareja pasaron más tiempo en su lado que los más pequeños, mostrando un ritmo diurno en la cantidad de tiempo gastado en esa posición, mientras que ningún ritmo fue observado para los peces más pequeños. También se registró la aceleración de la frecuencia de descargas eléctricas de órganos (EOD), denominadas "salto" e interacción social. Los peces más pequeños mostraron más actividad de salto que los más grandes. La ocurrencia de saltos estuvo relacionada a la posición antiparalel y tándem de los dos peces, pareció aumentar con el tiempo de posición estable y temperatura favorable, fue más probable que se presentara cuando los individuos estaban bastante próximos a cada uno.(AU)

In vivo influencia colinérgica y adrenérgica en el corazón teleósteo
 La influencia tonical colinérgica y adrenérgica en la frecuencia cardíaca fue investigada in vivo en siete especies de teleósteos marinos (pollack, Pollachius pollachius; roca-baratuscephalus, pilan. La presión arterial y la frecuencia cardíaca de la aorta ventricular se registraron a través de un catéter implantado en una arteria ramal aferente, y la influencia del tono colinérgico y adrenérgico en la frecuencia cardíaca se evaluó mediante inyección de atropina. Durante el reposo el tono adrenérgico fue mayor que el tono colinérgico en todas las especies excepto L. berggylta, donde el reverso fue verdadero. En P. pollachius y L. mixtus, el ejercicio pareció producir una disminución del tono colinérgico en el corazón y, posiblemente, un ligero aumento del tono adrenérgico. La naturaleza del tono adrenérgico (humoral o neural) no está clara, pero las bajas concentraciones plasmáticas de catecolaminas tanto durante el reposo como durante el ejercicio podrían interpretarse a favor de un tono teleoadrenérgico principalmente en el corazón. Estos experimentos son compatibles con la idea de que tanto un tono inhibidor colinérgico como un tono excitatorio adrenérgico son características generales en el control del corazón teleósteo in vivo, tanto en reposo como durante nado moderado.

Presiones pericárdicas y vasculares y flujo sanguíneo en el atún blanco, Thunnus alalunga
 Las presiones de aorta pericárdica, ventricular y dorsal y el flujo sanguíneo se midieron en atún blanco anestesiado, atún blanco Thunnus alalunga (7,8-10,7 kg) capturado en el mar de California durante 1985. La presión media del pericardio fue de -10,0/-2,6 cm H2O (sistólica/diastólica, [S/D]) y la presión media del pulso pericárdico de 7,5. La frecuencia cardíaca promedio fue de 87 latidos por minuto. La presión ventricular media fue de 97,0/12,9 cm H2O [S/D] y la presión media de la aorta dorsal fue de 64. Las altas presiones aórticas ventriculares y dorsales del albacore reflejan la necesidad de perfusión de sus tejidos metabólicamente activos y compensan las pérdidas energéticas resultantes del flujo sanguíneo a través de las branquias para el intercambiador arterial. Como en las elasmobranquinas, la acentuada elevada presión del pulso pericárdico, el gran volumen pericárdico y la presión pericárdica negativa en el alcohólico sugieren que su pericardio es más rígido que el de la mayoría de los teleos cardíacos. Los valores del débito cardíaco publicado para la mayoría de las no-tunas, cuando corregidos por las diferencias de tamaño corporal, son inferiores al débito cardíaco específico promedio de peso de albacore (29,4 ml/kg por min, rango 12,9-51,9).

Cambiar un locusto de marcha con sonido: un análisis de la variación del umbral conductual
 Se presentaron pulsos de 3 kHz de sonido, variando en intensidad de 46 dB SPL a 113 dB SPL (valor de referencia = 20 microPa), a larvas de quinto instarcusta de caminata migratoria. Los locustas de caminar respondieron al sonido al detenerse en los 2,1 s de su presentación o continuaron caminando aparentemente sin verse afectados por él. La latencia de la respuesta de parada se correlacionó con la intensidad del estímulo: cuanto mayor es la intensidad del estímulo, más pronto el locust dejó de caminar. Las pausas inducidas por sonidos fueron más largas que las que ocurrieron espontáneamente y aumentaron en duración con el aumento de la intensidad del estímulo. Esa relación, sin embargo, fue modulada por la velocidad de la marcha: cuanto más rápido el locusto estaba caminando, menor la siguiente pausa para una determinada intensidad de estímulo. La intensidad del sonido necesario para generar una respuesta dependió del tiempo de permanencia del locusto en la caminata sin interrupciones antes de la presentación del estímulo. El umbral de parada para estímulos sonoros presentó 3 s en la sesión de marcha fue 84 dB SPL (SE +/- 1,56) y a 20 s fue significativamente menor a 76 dB SPL (SE +/- 1,56). Este efecto del tiempo fue significativo incluso cuando otros factores, como las diferencias entre locustas individuales, fueron permitidos para el análisis de regresión. Este cambio en el umbral conductual no pudo explicarse simplemente por los cambios en el comportamiento de marcha, ya que aunque la velocidad de presentación de la marcha se correlacionó con el umbral de parada, su efecto no fue estadísticamente significativo cuando las diferencias entre individuos y el tiempo de estímulo TRABDSTRUNTR.(AU)

Neuronas retinianas del pez ciprinido: marcación intracelular con peroxidasa en bicicleta y análisis morfológico correlativo
 Se describe una preparación aislada de la retina del pez ciprinido, arroyo, en la que las neuronas han sido etiquetadas ionóforicamente con la peroxidasa de las vías anatómicas ( variedad HRP) y luego procesadas. Esto incluye el uso de gráficos informáticos para la visualización 3D de las características estructurales finas y la generación de visiones de varios ángulos. Los procedimientos prácticos que se han diseñado deben ser útiles para la correlación eficiente y cuantitativa de las propiedades electrofisiológicas y morfológicas de las neuronas retinianas.

Composición bioquímica de las secreciones seminales con especial referencia a la actividad de LDH en los tejidos reproductivos del cangrejo de campo, Paratelphusa hydrodromous (Herbst)
 Se determinó la composición bioquímica de las secreciones seminales, así como los tejidos reproductivos masculinos y femeninos, con especial referencia a la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa (LDH), en el crábico de campo. Las secreciones seminales que contienen espermatoforos y plasma seminal portador de espermatozoides (en lo sucesivo denominado plasma seminal) son ricas en proteínas, carbohidratos libres y lípidos. El plasma seminal contiene grandes cantidades de carbohidratos libres. La actividad de LDH, medida por el método espectrofotométrico UV, es muy elevada dentro de los espermatoforos. La separación electroforética de las isoenzimas LDH revela la ocurrencia de 6 fracciones en espermatoforos, de las cuales la fracción más conspicua se resuelve entre LDH3 y LDH4. El uso de L-lactato como sustrato y la consideración de su movilidad relativa muestran que esta fracción es homólogo a la fracción LDHx espermática de mamíferos. Entre las 6 fracciones, la mayoría de ellas, incluyendo LDHx, caen bajo el tipo M, sugiriendo que están principalmente involucradas en el metabolismo anaerobio de espermatozoides. Cuando se compara con vas deferens anteriores y vas medio deferens, la actividad de LDH es máxima en los vas posteriores deferentes que contienen secreciones seminales antes de su eyaculación. Aunque la actividad de LDH parece ser moderada en los contenidos espermáticos de las hembras recién nacidas, las reservas de carbohidratos son muy mínimas. Curiosamente, los contenidos espermáticos son ricos en sustancias lipídicas, lo que indica que los espermatozoides, cuando se almacenan en los espermatozoides, pueden utilizar sustancias grasas para el metabolismo oxidativo.

Prevalencia de anticuerpos antihepatitis A en reclutas francesas en 1985
 El estudio epidemiológico de la prevalencia de anticuerpos antihepatitis A en 1.000 reclutas de frenado muestra una caída del 20% en personas de 18-20 años entre 1979 y 1985 e identifica variables como residencia en el área costera, estadías importantes. Estos resultados concuerdan con la evolución observada en diferentes países europeos.

Impacto de las estrategias de vacunación contra la hepatitis B en las tasas de infección en Italia: una simulación informática determinista
 El impacto de diferentes estrategias de vacunación sobre las tasas de infección por hepatitis B en Italia en un período de 20 años se simula mediante un modelo matemático determinista simple. Se simula el efecto anticipado de la vacunación de los trabajadores de la salud solamente, de los recién nacidos de madres HBsAg+, de todos los recién nacidos, de toda la población. La inmunización de recién nacidos de madres HBsAg+ es la estrategia con mayor efectividad por costo unitario.

Los efectos de la huelga de los médicos israelíes en el control de la hipertensión en Ashdod
 Examinamos el control de la hipertensión arterial durante la huelga de los médicos israelíes en una población asegurada definida de hipertensos conocidos inscritos en un programa de control de la hipertensión basado en la enfermera. La huelga se asoció a un aumento medible en la prevalencia de hipertensión no controlada, que se limitó a varones de clase social relativamente superior. No se observaron cambios en el control de la hipertensión en mujeres ni en hombres de clase social baja. Se infiere de este hallazgo que la presencia de un médico es un componente necesario del buen control de la hipertensión arterial en el subgrupo de varones de mayor nivel socioeconómico. La incidencia de complicaciones relacionadas con la hipertensión en esta subpoblación relativamente no conforme requiere más investigación.

Un brote de tularemia transmitida por agua
 Se describe un brote de tularemia transmitida por agua. Se identificaron 49 casos en Sansepolcro, municipio de pequeño Medioeval de la provincia de Arezzo, Tuscany, Italia. Todos los casos presentaron adenitis laterocervical o submandibular, y ocurrieron en un período de tres semanas durante marzo y abril de 1982. El estudio mostró asociación entre los casos y el consumo de agua de un sistema de agua no clorada. Francisella tularensis tipo 1 se aisló de liebres silvestres capturadas en la zona.

Determinantes de la presión arterial en escolares de 7o grado de Jerusalem
 Los determinantes del nivel de presión arterial se analizaron en un grupo de 1154 escolares de 12 años de edad de Jerusalem. Después del control por edad, se encontraron diferencias significativas en las medidas de presión arterial entre los tres grupos: niños, niñas premenarcas y niñas postmenarquia. La comparación de los promedios de las variables biológicas seleccionadas mostró que las niñas que alcanzaron la menarquia presentan niveles de presión arterial sistólica, peso, altura e índice de Quetelet mayores que los niños y niñas premenarquia. Sin embargo, los niveles de pliegue cutáneo tricipital y frecuencia de pulso fueron similares en los dos grupos de niñas y mayores que en los niños. Mediante análisis de regresión múltiple, se encontró que gran parte de la varianza (niños 29%, niñas postmenarquia 21% y premenarquia 15%) de la presión arterial sistólica podría explicarse por una proporción de variables biológicas del pliegue cutáneo 10%, El poder predictivo de la presión arterial sistólica por las variables biológicas medidas fue mayor en los niños que en las niñas. Sin embargo, la presión arterial diastólica fue mejor predicha por las variables biológicas en el grupo de niñas con menarquia que en otros grupos. El 3,2% de los niños examinados presentaron tensión arterial elevada. Valores elevados para el índice de Quetelet se observaron en 6,4%. La prevalencia de elevación de las medidas de presión arterial e índice de Quetelet fue significativamente mayor en niñas con menarquia. Entre los niños de 12 años, la asociación entre las características sociodemográficas y el nivel de presión arterial fue débil, medida en análisis de regresión múltiple.

Antecedentes familiares de primer grado de diabetes y factores de riesgo de enfermedad cardiovascular en sujetos no diabéticos de la National Telephone Company: una encuesta metabólica
 Se evaluó el efecto de la historia familiar de diabetes de primer grado sobre los factores de riesgo conocidos de enfermedad cardiovascular en 4989 empleados no diabéticos de la empresa italiana de Teléfono. Los antecedentes familiares de diabetes se presentaron en 759 sujetos (476 varones y 283 mujeres); en estos sujetos, el índice de masa corporal, la presión arterial diastólica, los niveles de glucosa en sangre (descanso y un control de dos horas) fueron significativamente mayores que los de triglicéridos. En diferentes grupos de edad (menos de 30, 31-40, 41-50, mayores de 50 años) se evaluó el efecto de la historia familiar de primer grado de diabetes tras estratificación por sexo. En varones con antecedentes familiares de primer grado de diabetes, este efecto fue más fuerte en menores de 30 años: los índices de masa corporal, las presiones arteriales sistólica y diastólica, el ayuno y los niveles de glucemia dos horas después de la carga fueron significativamente más altos. Estas diferencias entre sujetos con historia familiar negativa y positiva disminuyeron con la edad y desaparecieron en mayores de 50 años. En las mujeres el efecto de la diabetes familiar fue más débil y tardío para el índice de masa corporal y la glucosa en sangre de una hora, presentándose solamente en sujetos mayores de 30 años. El análisis logístico múltiple indicó que solo el índice de masa corporal y los niveles de glucemia de una hora se asociaron independientemente con el antecedente familiar positivo de diabetes. Las diferencias observadas entre hombres y mujeres en el grupo de edad más joven también fueron confirmadas en este análisis. Estos datos pueden indicar un vínculo genético multifactorial que conduce a un aumento de la morbilidad cardiovascular en sujetos con diabetes.

Poliomielitis paralítica en Italia (1981-85)
 Se estudiaron 15 casos de poliomielitis presuntiva ocurridos en Italia entre 1981-85 para diferenciar entre parálisis causada por poliovirus y de etiología diferente. De los siete casos confirmados, tres fueron "temporalmente asociados a la vacunación". Se discuten tres aspectos: la necesidad de un diagnóstico diferencial cuidadoso de los casos paralíticos; la preocupación sobre el problema de los casos asociados a la vacuna: el riesgo relacionado con la reimportación de cepas silvestres de poliovirus.

Antigenicidad relativa en ratones de las cepas H1N1, H3N2 y B presentes en las vacunas de virus de la gripe inactivados
 Los resultados de un estudio sobre HAI sérico y anticuerpos neutralizantes inducidos en ratones por vacunas de virus completos de la gripe que contienen A/Brasil/11/78 (H1N1), A/Bangkok/1/79 (H3N2) y B. Según el GMT de la HAI, la potencia antigénica de las tres cepas vacunales parece ser diferente. El antígeno A/Brasil/11/78 indujo las menores respuestas de anticuerpos HAI y el antígeno A/Bangkok/1/79 el mayor. Este comportamiento, con algunas excepciones, se observó independientemente de la cantidad de HA (0,08 microgramos 0,4 microgramos, 2 microgramos) de cada cepa presente en la vacuna, el número de dosis (un o dos preparados trimonovalentes). Los datos obtenidos con la prueba de neutralización con vacunas con contenido medio de HA concuerdan con hallazgos anteriores. Sobre la base de las razones del GMT de los anticuerpos neutralizantes contra el GMT de los anticuerpos HAI, se concluyó que los anticuerpos HAI contra A/Bangkok/1/79 de Brasil tienen mayor actividad neutralizadora. Para estas últimas cepas, la actividad neutralizante aumentó después de la segunda dosis. La observación de los diferentes grados de antigenicidad de las tres cepas de la vacuna sugiere que, con las vacunas de virus de la gripe inactivados actualmente que contienen cantidades equivalentes de los tres antígenos, la dosis debe ser tenida en cuenta cuando no se hayan recibido previamente vacunas.

Tratamiento del mieloma múltiple con una combinación de 5-fármacos intensivos o melfalán intermitente y prednisona; ensayo multicéntrico aleatorizado
 En un ensayo multicéntrico aleatorizado se comparó la combinación de metilprednisolona, vincristina, CCNU, ciclofosfamida y melfalán (MOCCA) con el tratamiento múltiple con melfalán y prednisona intermitente. En el brazo MP los pacientes refractarios o recidivados fueron tratados con régimen MOCCA. El brazo MOCCA produjo una tasa de respuesta del 75% entre 64 pacientes y el brazo MP una tasa de respuesta del 54% entre 66 pacientes. La mediana de supervivencia fue de 41 meses en el grupo MOCCA y de 45 meses en los pacientes aleatorizados principalmente al brazo MP. La respuesta inicial a la MOCCA mejoró la supervivencia, mientras que este efecto no fue estadísticamente significativo en el brazo MP. Los resultados muestran que la mediana de supervivencia no aumenta si la quimioterapia agresiva se emplea como tratamiento de primera línea en el mieloma múltiple.

Cambios en la ferritina sérica tras el trauma quirúrgico
 Se encontró un aumento estadísticamente significativo de los valores de ferritina sérica en 14 pacientes del sexo masculino ya 1 d después de un trauma quirúrgico uniforme y, en el 3o día después de la operación, los valores del último día del período de observación todavía estaban aumentados. Además, en todos los pacientes se encontró una caída altamente significativa del hierro plasmático de inicio agudo. La hipoferremia ya fue observada el día después de la operación. La transferrina sérica también se redujo significativamente después de la cirugía.

Linfohistiocitosis eritrofagocítica familiar: análisis de marcadores de superficie con anticuerpos monoclonales
 El análisis de marcadores de superficie de células atípicas, presentes en niveles elevados en sangre periférica de un paciente de 2 años con linfohistiocitosis eritrofagocítica familiar (ELF), se realizó con anticuerpos monoclonales. Las células atípicas expresaron antígenos T11, T8, Ia y LeuM2, marcadores de linfocitos T supresores/citotóxicos y monocitos. Por tanto, los marcadores de superficie definidos por anticuerpos monoclonales se diferenciaron de los de otros trastornos linfoproliferativos clínicamente similares a los de FEL.

Cuntición del ácido metilmalónico urinario por cromatografía de gases espectrometría de masas y sus aplicaciones clínicas
 Las concentraciones de ácido metilmalónico en orina (MMA) se detectaron en 79 pacientes chinos por cromatografía de masa de gases (CG/MS), utilizando un programa de monitoreo ionizado seleccionado. 10 de los 79 pacientes tenían deficiencia de cobalamina. Las cantidades de MMA en orina fueron elevadas con un valor medio de 1376 ng/microlitro (11,66 mmol/l), variando de 40,46 a 3900 ng/microlitro (0,34-33,05 mmol/l). Los 69 casos restantes no se relacionaron con la deficiencia de cobalamina. La media de MMA en orina fue de 3,62 ng/microlitro (30,0 mumol/l), variando de 0 a 17,47 ng/microlitro (0-148,0 mumol/l). En este estudio, encontramos que la MMA en orina detectada por CG/MS fue un método simple, rápido, conveniente, específico y sensible para el diagnóstico de deficiencia de cobalamina. Las concentraciones de MMA en orina en casos no debidos a deficiencia de cobalamina no excederían de 20 ng/microlitro (169,5 mumol/l), mientras que en deficiencia de cobalamina los niveles urinarios siempre superaron 20 ng/microlitros. No se pudo observar una superposición de los resultados de la MMA en orina entre esos 2 grupos de pacientes. La detección de MMA en orina es útil en la demostración o exclusión de la deficiencia de cobalamina en cualquier paciente sospechoso.

Efectos del sobrehauser nuclear en péptidos lineales. Estudio de metaencefalina de baja temperatura de 500 MHz
 Met5-encefalina fue estudiada en 1 mM soluciones en 2H2O a temperatura ambiente y en una mezcla crioprotectora (DMSOd6/2H2O, fracción blanda de DMSO 2659). Se observaron pequeños efectos positivos entre los protones ortopédico y meta de Tyr en solución acuosa a temperatura ambiente. Los efectos intrarresiduos pueden ser fuertes y negativos al aumentar la viscosidad del medio con una combinación de mezclas crioprotectoras y bajas temperaturas. El uso de mezclas con propiedades muy cercanas al agua es muy prometedor para estudios conformacionales de encefalinas y de otros pequeños péptidos lineales.

El mecanismo de reducción de los cátodos de oxígeno en un sistema de canal-transporte de carbono
 La influencia de la temperatura, la presión de oxígeno y los inhibidores de la lacasa en la reacción de electroreducción del dioxigeno se ha examinado en diferentes soluciones pH. Sobre la base de los datos obtenidos, se sugiere como paso lento un mecanismo de reacción que incluye la transferencia de electrones desde el sitio activo de la enzima a la molécula de oxígeno.

Betaoxidación de ácidos grasos poliinsaturados en peroxisomas. Distribución subcelular de la actividad delta 3,delta 2-enoil-CoA isomerasa en hígado de rata
 El metabolismo de los dobles enlaces en la posición delta 3 en los ácidos grasos se estudió en el hígado de rata. La infusión de delta 3-trans-dodecenoico en estudios aislados de hígado perfundido y fraccionamiento subcelular mostró la presencia de actividad peroxisomal y mitocondrial delta 3,delta-Cota 2-3,8. Estos hallazgos junto con la demostración previa de la peroxisomal 2,4-dienoil-CoA reductasa (EC 1.3.1.34) [(1981) J. Biol. Chem. 256, 8259-8262] y D-3-OH-acyl-CoA epimerasa (CE 5.1.2.3) [(1985) FEBS Lett. Las actividades 185, 129-134] muestran que los peroxisomas poseen todas las enzimas auxiliares necesarias para la betaoxidación de ácidos grasos insaturados.

Aumento de la síntesis de poli(ADP-ribosa) en núcleos hepáticos aislados de ratones NZB/NZW autoinmunes
 Se investigó la síntesis y degradación de poli(ADP-ribosa) en núcleos hepáticos aislados de ratones NZB/W autoinmunes y cuatro cepas de ratones normales. En comparación con los ratones normales, los niveles máximos de incorporación de [3H]NAD en poli(ADP-ribosa) se incrementaron aproximadamente 2 veces en los ratones autoinmunes. La cinética de incorporación sugiere que este cambio se debe a un aumento de la actividad de la polimerasa y no a una disminución del nivel de enzimas degradativas. Así, puede haber una conexión entre autoinmunidad y metabolismo de poli(ADP-ribosa).

Efecto de la echinomicina sobre la metilación del ADN
 Aunque se reporta que la echinomicina intercala y se une al ADN en los dinucleótidos del GC, los efectos del fármaco sobre la metilación del ADN in vitro e in vivo son mucho menos aparentes que la síntesis celular.

La fosforilación y contracción de proteínas inducidas por el ester phorbol en el músculo liso del iris del conejo
 Se utilizó el phorbol 12,13-dibutirato (PDBu) en estudios diseñados para determinar el papel de la c-kinasa en la contracción muscular del esfínter iris. PDBu indujo la fosforilación y contracción de MLC de manera dosis-tiempo dependiente. Las respuestas máximas de PDBu fueron de 50-60% de las obtenidas con CCh, y dependieron totalmente de la presencia de Ca2+ extracelular. PDBu no tuvo efecto sobre los niveles basales de IP3, sin embargo bloqueó la acumulación estimulada por CCh de IP3. Los efectos inducidos por PDBu fueron potenciados por ionomicina e inhibidos por el antagonista C-kinasa H-7. Estos resultados aportan evidencia adicional para la implicación de la cinasa C en la mediación de la fase sostenida de la respuesta contráctil en el esfínter iris.

La cuantificación de compuestos biotinilados mediante ensayo de fase sólida utilizando un derivado de biotina marcado con 125I
 El biotinilgliciltirosina análogo de biotina ha sido sintetizado y etiquetado a una actividad específica de 2000 Ci/mmol con 125I. Este análogo se ha utilizado en combinación con estreptavidina inmovilizada en un ensayo que detecta tan sólo 1 fmol biotina o moléculas biotiniladas en solución. La determinación de la insulina biotinilada en un extracto de tejido y la cuantificación de un ensayo de transcripción se dan como ejemplos.

Etiquetado de la fotosensibilidad del receptor de TSH en las células FRTL5
 Se describe una investigación de las propiedades de los receptores de TSH en células FRTL5 mediante el etiquetado de afinidad con un derivado fotoactivo marcado con 125I de TSH. Nuestros estudios sugieren que las células FRTL5 contienen 2 tipos principales de receptores de superficie celular TSH. Una forma, probablemente precursora, consiste en una cadena única de polipéptidos (Mr 120.000) con un asa de aminoácidos de cadena intracalina formada por un puente disulfuro. El otro tipo de receptor consiste en una cadena A soluble en agua (Mr 55.000) unida a una cadena B amfílica (Mr 35.000) por un puente disulfuro. La estructura de 2 cadenas probablemente se deriva de la proteína de cadena única 120.000 por clivaje enzimático de secuencias de péptidos dentro del bucle de aminoácidos formado por el puente del disulfuro intracaina.

Los niveles elevados de ARNm de colágeno pro alfa 2(I) en fibroblastos de esclerodermia cultivados resultan de una mayor tasa de transcripción del gen correspondiente
 Se estudiaron fibroblastos cultivados a partir de sitios cutáneos afectados y no afectados de tres esclerodermias para la activación de la expresión del gen del colágeno tipo I. Las hibridaciones por dot blot con probeta específica de colágeno pro alfa 2(I) revelaron incrementos de 2,9-4,8 veces en los niveles de ARNm pro alfa 2(I) en las células afectadas de control de fibroblastos sobre las no afectadas. La tasa de transcripción del gen pro alfa 2(I) en los núcleos aislados de las mismas células fue 2,0-3,7 veces mayor en los fibroblastos esclerodermias que en los controles. Los resultados muestran que los fibroblastos esclerodermias han sido activados por la expresión del gen del colágeno a nivel transcripcional, lo que resulta en niveles elevados de ARNm de colágeno, sobreproducción de colágeno y desarrollo der.

La recuperación dependiente de la conjugación de la bomba Na+ en un mutante de Vibrio alginolyticus careció de tres subunidades de la bomba Na+
 El mutante deficiente en bomba Na+, Nap1, de Vibrio alginolyticus, resultó carente de tres subunidades del complejo Na+-dependiente NADH:quinona oxidoreductasa. Aunque un reverente positivo espontáneo de la bomba Nap1, transconjugantes que recuperaron tanto la actividad de la bomba Na+ como las subunidades fueron aislados de Nap1 conjugados con el tipo silvestre. Además, se encontró que el tipo silvestre contenía dos tamaños diferentes de plásmidos. Estos resultados sugieren la posibilidad de que la bomba Na+ sea codificada por un plásmido.

Medición de las tasas de transporte de glucosa y 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-glucosa y de fosforilación en el miocardio mediante experimentos cinéticos de doble trazado
 Para examinar el uso de 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-glucosa (2-FDG) como análogo de la glucosa para medir la tasa de utilización de glucosa en el miocardio, se realizaron simultáneamente estudios de fosforilación de doble fosforación tabique 2-FDG y de doble-glucosa aislada. Los resultados del presente estudio indicaron que, en el tabique, las constantes de velocidad de transporte de 2-FDG y glucosa fueron similares en magnitud, la constante de fosforilación para 2-FDG causó un aumento de la glucosa, la hipoxia.

Diferencias entre individuos en las glucoproteínas de alto contenido de epitelio mamario humano
 El análisis electroforético del gel SDS-polyacrylamide de las glucoproteínas de alta masa molecular de los glóbulos grasos de la leche humana reveló que el patrón de bandas es único para cada donante de leche. El número, posición, ancho e intensidad de las bandas variaron entre los donadores. Se pudo apreciar una diferencia en el patrón de hermanas. Existe evidencia de que estas glicoproteínas tipo mucina, que se originan a partir de la membrana plasmática de la célula epitelial mamaria, se producen en otras células y tejidos. Pueden funcionar en el sistema de inmunoreconocimiento por su carácter específico individual y su localización en la superficie celular.

La influencia del acoplamiento de la transferrina a liposomas o minicinchas sobre su captación y destino en las células L2C leucémicas
 El acoplamiento de la transferrina a liposomas o minicápidas no afectó su captación por linfocitos L2C a través de los receptores específicos Tf. La cinética de captación de Tf conjugada con partículas de aproximadamente 50 nm de diámetro fue tan rápida como en el caso de Tf nativo, y los receptores se reciclaron con un tiempo de rotación similar (alrededor de 15 min). Contrariamente al esquema generalmente aceptado, encontramos una degradación de Tf provocada por la captación celular. La degradación representó alrededor del 10% de la cantidad de ligando captado por las células. Ocurrió cuando la transferrina se acopló a liposomas, pero no cuando se acopló a minibades.

Fraccionamiento, caracterización bioquímica y fosfolipasas lisosomales del hígado humano
 El hígado humano fue homogeneizado y fraccionado por centrifugación diferencial y las fracciones subcelulares se caracterizaron bioquímicamente. También se han comparado los valores absolutos y los patrones de distribución de las actividades proteicas y enzimáticas marcadoras obtenidas en el hígado humano con los obtenidos en el hígado de rata. Además, se han estudiado las actividades de la fosfolipasa ácida en el hígado humano. Sobre la base de la formación de productos a partir de sustratos de fosfatidiletanolamina radiomarcados, se han identificado en el hígado 4,7 las fosfolipasas lisosomales A1 y A2 con actividad óptima. Sin embargo, no se encontraron en el hígado humano actividades de ácido fosfolipasa C y lisofosfolipasa. Los fármacos anfílicos catiónicos inhibieron las actividades de las fosfolipasas A ácidas en los lisosomas hepáticos humanos y de ratas hasta aproximadamente el mismo grado.

Rol de las fosfoproteínas ácidas en la reconstitución parcial de la subunidad ribosomal activa 60 S
 Recientemente hemos demostrado que las subunidades ribosomales del hígado de rata 60 S activas en la síntesis proteica pueden ser reconstituidas a partir de partículas de núcleo inactivo careciendo del 30% de las proteínas totales, principalmente L10metila, L332 y L241-fosfoproteína ácida. J. Biochem. 163, 15-20]. En este estudio, un extracto etanólico de la subunidad de 60 S que contiene solamente P1 P2 también demostró ser efectivo en la reconstitución con las partículas de la subunidad térmica DMMA-core-fenilMA, que fue fuertemente estimulado a una menor extensión de la síntesis de la síntesis térmica DM-2-fenilMA. La desfosforilación previa del extracto etanólico por fosfatasa alcalina inhibió el proceso de reconstrucción.

La unión de la glucosilceramidasa a la glucosilceramida es promovida por su proteína activadora
 Un activador proteico de la glucosilceramidasa (EC 3.2.1.45) ha sido previamente identificado por nosotros en la placenta humana [(1985) Biochim. Biofis. Acta 836, 157-166]. En el presente trabajo se reporta que su función in vitro es estimular la unión de la enzima a su sustrato, la glucosilceramida. Tras el paso de purificación que libera la enzima de la mayor parte de su proteína activadora (cromatografía 4B de octil-sefarosa), la capacidad de la glucosilceramidasa para unirse a las micelas disminuye. La adición de la proteína activadora a la enzima purificada restaura esta unión.

Formas modificadas de vasopresina y oxitocina en una preparación para el pino bovino
 Un extracto de ácido pineal bovino muestra una bioactividad similar a la vasotocina en varios bioensayos y es reconocido por anticuerpos contra la Pro-Arg-Gly-amida que terminan comunes a la vasopresina y la vasoto. Mediante filtración con tamiz molecular y HPLC de fase reversa se aisló un péptido similar a la vasopresina y oxitocina de esta preparación pineal, mientras que no se obtuvo evidencia de un péptido similar a la vasotocina. Los neuropéptidos aislados contienen un aminoácido modificado en la posición 2. Esta diferencia estructural con la auténtica vasopresina hipofisaria y oxitocina puede alterar sus propiedades biológicas e inmunológicas, las cuales han sido interpretadas como vasotocinas, y así subyace a la controversia sobre la existencia de vasocitocina.

La eficiencia de la formación del complejo dNTP con ADN polimerasa alfa en la placenta humana, demostrada por modificación de la afinidad
 Se examinó la interacción de desoxirribonucleósido 5'-mono-, di- y trifosfatos con la polimerasa alfa del ADN de la placenta humana. Las constantes de disociación de la formación de complejos enzimáticos con dNMP, dNDP y dNTP se determinaron a partir de los datos de modificación de la afinidad enzimática por imidazolida de dTMP. Se muestra el papel básico de la interacción primaria de la plantilla-primer con la enzima en la formación del complejo dNTP. La interacción de nucleótidos dependientes de la plantilla no ocurre en el caso de dNMP y dNDP en comparación con dNTP. Se demuestra la contribución significativa del gammafosfato del DNTP en este proceso.

¿La bacteriorhodopsin energice las membranas de la mitocondria animal bajo la luz?
 Se iluminó con luz visible una suspensión de mitocondrias congeladas mezcladas con membranas de púrpura de Halobacteria. Se encontró que la exposición a la luz previno la inhibición de la oxidación del succinato. La iluminación también llevó a una disminución de la inhibición de la tasa de reducción de la ferritina por mitocondria hepática en ratas en presencia de succinato. Ambos fenómenos se explican por el hecho de que la inhibición del oxalacetato de la succinato deshidrogenasa es prevenida por la energización de membranas mitocondriales inducida por el contacto con las membranas purp.

La secuencia de nucleótidos que codifican para el colágeno tipo IV DNA de cadena alfa 2 revela una amplia homología con el dominio NC-1 de alfa 1 (IV), pero no con el dominio colágeno o región no translatada
 Se han aislado dos clones de cDNA superpuestos que proporcionan la secuencia completa de nucleótidos codificando para el dominio NC-1 y la región no trasladadada 3' de la cadena alfa 2 del colágeno humano tipo IV 232. Se observó una amplia homología entre las secuencias del dominio NC-1 de las cadenas alfa 1(IV) y alfa 2(IV), pero considerablemente menor entre las secuencias que codifican regiones colagenosas y 3' no transpuestas. Hubo cuatro interrupciones en la secuencia colágena estudiada mientras que la región comparable de la cadena alfa 1(IV) tuvo sólo dos. Se encontró un potencial sitio de inserción de oligosacáridos en una interrupción prolongada de 6 residuos del dominio colágeno, pero ninguno en el dominio NC-1.

Efecto de varios inhibidores de la monoaminooxidasa sobre la estructura del ciclo sueño-vigilia del gato
 El efecto de algunos inhibidores de la monoaminooxidasa (fenelzina, transamina, nialamida) sobre la estructura del ciclo sueño-vigilia del gato implicó una reducción sustancial del sueño de vigilia. Después de ese efecto, el rebote selectivo de la vigilia ocurrió en el contexto de la ausencia total o parcial del sueño REM. La privación parcial de la vigilia inducida con inhibidores de la monoaminooxidasa parece conllevar una acumulación de una necesidad específica en el estado fisiológico dado, cuya gratificación se realiza a través de su ciclo de privación.

