Valor farmacocinético de la gammagrafía con titanio 201 en la determinación de malignidad de los nódulos tiroideos fríos
 En este trabajo se discuten y cuantifican los respectivos valores de la gammagrafía con Thallium 201 y la punción citológica en la determinación de malignidad del nódulo tiroideo frío. Estas dos pruebas diagnósticas se evalúan en función de su sensibilidad y especificidad, teniendo en cuenta diversas actitudes terapéuticas ante un nódulo tiroideo frío.

Regeneración tisular en la reconstrucción del hueso perdido y tejidos blandos en miembros inferiores: informe preliminar
 La regeneración tisular obtenida por medio de un aparato de alargamiento de miembros ha sido utilizada por los autores en cinco casos para la reparación de la pérdida traumática de tejido óseo y blando de los miembros inferiores. Los principios de "tejido regenerado" introducido por Ilizarov para el alargamiento de las extremidades fueron modificados y aplicados a las necesidades traumatológicas. Se han obtenido resultados muy alentadores.

Los colgajos de isla con pedículo exclusivamente venoso reportan 11 casos y un estudio hemodinámico preliminar
 Se reportan 11 casos de colgajos insulares que contienen solamente pediclos venosos. Todos, excepto dos, sobrevivieron completamente sin aporte arterial y todos los casos exitosos estuvieron en las extremidades. Se discuten las posibles razones para ello.

Utilización de colgajos temporales expandidos para resuperar la frente de injerto de piel
 El colgajo frontal, al tiempo que proporciona un método fiable de reconstrucción intraoral, deja un defecto insightmente donante en la frente injertada de la piel. Describimos una técnica de resucitación de la frente mediante expansión tisular. Los colgajos de patrón axial de cuero cabelludo temporal expandido sin cabello se transponen a la frente. Es probable que esta técnica tenga amplias aplicaciones, ya que no existe otro método satisfactorio de reaseguramiento de toda la frente.

Los colgajos bilaterales neurovasculares de mejilla en una etapa de reconstrucción del labio inferior
 Los colgajos bilaterales neurovasculares de mejilla, utilizando una modificación del colgajo unilateral de la mejilla de McHugh, han sido utilizados para reconstruir grandes defectos labiales inferiores como una etapa en 31 pacientes. Se describen las técnicas quirúrgicas simples. Los resultados son bastante satisfactorios, tanto funcional como estéticamente.

El colgajo en isla de Abbe para la corrección de la deformidad del silbido
 Se utilizó un colgajo de Abbe con la piel retirada en cuatro casos de deformidad en el silbido después de hendiduras bilaterales. Los colgajos de Abbe se convirtieron en colgajos de isla incisando la mucosa alrededor del pedículo. Los resultados obtenidos se consideraron superiores a los obtenidos con el uso de tejidos vecinos del labio superior, ya que se suministró mayor volumen, así como un revestimiento perfecto para la reconstrucción del tubérculo del labio superior. Se mejoró el equilibrio entre los labios. Se recomienda la técnica en pacientes con déficit severo de vermillón en la línea media.

Yeyuno versus colon para reconstrucción esofágica libre: evaluación radiológica experimental
 La reconstrucción del esófago cervical y la hipofaringe mediante injertos de intestino revascularizados se ha convertido en una opción de tratamiento frecuentemente descrita. Problemas con los injertos yeyunales estándar nos han llevado a sugerir que el colon proporciona una alternativa adecuada. El trabajo experimental en perros muestra claras diferencias funcionales entre colon y y y yeyuno como injertos esofágicos libres, y muestra cómo estructural y funcionalmente el colon se integra mejor en la nueva posición en el yeyunofago.

Injertos microarteriales experimentales: heteroinjertos liofilizados versus autoinjertos
 Se retiraron segmentos de la arteria femoral de conejos blancos Nueva Zelanda y se liofilizaron. Posteriormente, se utilizaron como injerto para un defecto en la arteria femoral de una rata Sprague-Dawley. La arteria femoral del otro lado de esta rata receptora tuvo un procedimiento de injerto similar usando un segmento de su propia arteria femoral, actuando como control. La tasa de permeabilidad de los heteroinjertos liofilizados fue comparable a la de los autoinjertos, pero la primera mostró una alta incidencia de formación de aneurismas como resultado del rechazo inmune apoyado por estudios histopatológicos y de barrido.

Hipospadias y la embriogénesis de la uretra peneana
 Se presentan los hallazgos de un estudio histológico de un espécimen raro de un hipospadias peneano humano. Estos hallazgos sugieren que las fosas distales se deben al desarrollo de la uretra glandar parada. Los presentes hallazgos también indican que las uretras accesorias y posiblemente la posición ventral del meato uretral son el resultado de una anormalidad intrínseca de la placa uretral.

Morbilidad en el brazo donante de colgajo en antebrazo
 Se realizó un estudio retrospectivo de la morbilidad en la extremidad donante tras el uso del colgajo de antebrazo radial en 27 pacientes. De los 13 pacientes cuyos colgajos contenían hueso, 4 fracturas sostenidas del radio. Esto se asoció a una pérdida de poder del 50% de agarre y pinza y limitación de otros movimientos, particularmente pronación y supinación. En los demás pacientes se observó poca o ninguna pérdida de poder o rango de movimiento. Ningún paciente presentó intolerancia al frío; unos pocos presentaron áreas de pérdida sensorial, relacionadas al nervio radial. De los 12 pacientes cuyas arterias radiales fueron reconstruidas, 7 permanecían enfermos; ningún paciente presentaba clínica de isquemia. Se discuten estos hallazgos y sus implicaciones.

Efectos cardiovasculares de las inyecciones de vasopresina en el núcleo tractus solitarius en ratas concientes
 Los efectos de las inyecciones de arginina vasopresina (AVP) en el núcleo tractus solitarius (NTS) sobre la presión arterial media (PAM), frecuencia cardíaca (FC) y concentraciones plasmáticas de noradrenalina consciente. La inyección de 2 ng de AVP en el NTS aumentó significativamente la PAM, pero no las concentraciones plasmáticas de catecolaminas, mientras que la inyección de 10 ng de AVP aumentó significativamente los niveles plasmáticos de MAP y noradrenalina y adrenalina. Ninguna dosis de AVP produjo ningún cambio en la FC. El vehículo no afectó los niveles de PAM, FC o catecolaminas plasmáticas. La inyección de un antagonista específico de la AVP, d(CH2)5Tyr-(Me)AVP (10 ng), no alteró los niveles de PAM, FC o plasma de noradrenalina o adrenalina. Estos resultados sugieren que el NTS es un sitio central de la acción presora del AVP. Sin embargo, como la inyección del antagonista de la AVP no redujo los niveles plasmáticos de la PAM o noradrenalina o adrenalina, sugiere que la AVP no actúa tónicamente en el STN para influir en la salida simpaticoadrenal.

Efecto de los secretagogos gástricos en la formación de fosfatos de inositol en células gástricas aisladas de la rata
 Los efectos de compuestos que afectan la secreción ácida gástrica se estudiaron sobre la formación de fosfatos de inositol después de preetiquetar con [3H]-inositol en células gástricas parietales enriquecidas con centrifugación. En las preparaciones celulares con 60 a 70% de las células parietales, el carbachol (10(-6)-10(-2) M) aumentó la acumulación de [3H]-inositol monofosfato ([3H]-IP3) por trifosfato; Li+ (0,5-30 mM) aumentó la acumulación basal y inducida por carbachol de los tres [3H]-inositol fosfatos, siendo la formación de [3H]-IP1 más sensible a Li+H3. La concentración de Ca2+ en el medio de incubación no afectó la estimulación relativa de la acumulación de fosfatos [3H]-inositol por carbachol, aunque la formación basal fue mayor en presencia de Ca2+. En ausencia de Ca2+ agregado, la incorporación de [3H]-inositol a fosfolípidos fue aumentada, un efecto que fue reforzado por la adición de EGTA al medio. La gastrina y la pentagastrina (10(-8)-10(-5) M) mejoraron la formación de fosfatos [3H]-inositol, aunque fueron claramente menos eficaces que el carbachol. La histamina (10-6)-10(-3) M no tuvo efecto propio, pero atenuó ligeramente el efecto del carbachol. La colecistoquinina octapeptida (10(-9)-10(-6) M) aumentó ligeramente la formación de fosfatos [3H]-inositol. La indometacina (10(-4) M) no tuvo efecto consistente sobre la acumulación basal y inducida por carbachol de fosfatos [3H]-inositol, ni modificó la prostaglandina E2 (10(-5) M). La adrenalina (10-3) M, 5-hidroxitriptamina (10-3) M, forskolina (10-5) M), la vasopresina (10-5) M, la angiotensina II (10-5) y la bomba sin efecto M. Sugerimos que la hidrólisis de los fosfolípidos de inositol puede estar involucrada en el mecanismo de transducción de señales por el cual la activación de los receptores muscarínicos y gastrina en las células parietales induce la secreción de iones Ca2+.

Efectos de la morfina sobre las respuestas cardiovasculares a la isquemia miocárdica aguda en ratones
 Los efectos de la ligadura aguda de la arteria coronaria sobre el ritmo cardíaco y la hemodinamia fueron estudiados en ratones que recibieron tratamiento agudo o crónico con morfina. En los animales tratados con opiáceos crónicos, las concentraciones crecientes de sulfato de morfina fueron administradas en agua de bebida durante 3 semanas, y el desarrollo de tolerancia y dependencia de morfina fue verificado por la disminución de las respuestas analgésicas al test de abstinencia. La ligadura aguda de la arteria coronaria indujo una disminución de la presión arterial, un discreto aumento de la frecuencia cardíaca y taquicardia ventricular o fibrilación en ratas anestesiadas. Los cambios en la presión arterial y en la frecuencia cardíaca después de la ligadura aguda de la arteria coronaria no fueron significativamente alterados por la administración aguda o crónica de morfina. La incidencia y el tiempo de inicio de taquicardia ventricular o fibrilación resultaron significativamente reducidos y prolongados, respectivamente, en ratas tratadas crónicamente con morfina, pero no fueron significativamente afectadas por la administración aguda de morfina en animales naïve. Esos hallazgos sugieren que el tratamiento crónico con morfina reduce la ocurrencia de arritmias ventriculares precoces causadas por isquemia miocárdica aguda en ratones. El mecanismo de este efecto no está claro.

Acumulación elevada y proporcional a la concentración de [3H]-nitrendipina por tejido cardíaco intacto
 Se investigó la unión de [3H]-nitrendipina a atrios aislados izquierdos de guinea-pigas intactos, impulsados eléctricamente, sobre el rango de concentración 10(-10) M a 3 X 10(-5) No se pudo detectar un sitio de unión de alta afinidad saturable en el rango nM encontrado en homogenatos ventriculares. En cambio, la acumulación de nitrendipina en atria intacta fue proporcional a la concentración de 10(-10) M a 10(-6) M; más allá de 10(-6) M la unión comenzó a saturarse. La nitrendipina se acumuló en el tejido atrial. La relación celular: media fue de 120 en el rango de 10(-10) M a 10(-6) M. La curva concentración-respuesta para la acción inotrópica negativa de nitrendipina produjo un ED50 de 3 X 10(-7) M, tendido en el rango de concentración-acumulación proporcional. La reducción de la fuerza contráctil procesó más rápido (t1/2 menos de 10 min) que el proceso de captación t1/2 aproximadamente 40 min), sugiriendo que es la unión de nitrendipina a un acoplamiento superficial. Los resultados sugieren que la alta concentración de nitrendipina presente en compartimentos celulares hidrofóbicos como el plasmalemma podría estar implicada en su acción farmacológica.

El papel de los vasos sanguíneos en la bioconversión de los leucotrienos en el cerdo
 La arteria pulmonar porcina tiene la capacidad de convertir el leucotrieno C4 (LTC4) en LTD4 y luego en LTE4. En este vaso, no parece haber metabolismo más allá de LTE4. LTC4 (1 nM) se convierte rápidamente en LTD4, mientras que la conversión de LTD4 a LTE4 es algo más lenta. La conversión de LTC4 a LTD4 es inhibida por el inhibidor de la gammaglutamil transpeptidasa, serina-borato (45 mM). La conversión de LTD4 a LTE4 es inhibida por el inhibidor de la aminopeptidasa, L-cisteína (10 mM). La LTB4 no pareció ser metabolizada por la arteria pulmonar porcina. Estos resultados sugieren que la pared del vaso puede desempeñar un papel en las primeras etapas del metabolismo del leucotrieno.

Mediciones del meato auditivo interno mediante politomografía
 La politomografía permite una visualización clara del meato auditivo interno (AIM), cuyo rango normal de mediciones es importante para la interpretación radiológica. Los reportes previos indican una amplia variación en el diámetro vertical y en la longitud de la pared del canal posterior, aunque en cualquier individuo suele haber poca variación entre ambos lados. Estudiamos la relación del diámetro vertical y la longitud de las paredes posteriores del IAM con el crecimiento del cráneo y la neumatización del hueso temporal en 300 pacientes sin evidencia de lesión del VIII nervio. No se observó correlación estadísticamente significativa entre estos factores.

Tomografía computada de la columna lumbar postoperatoria: necesidad y dosis óptima de contraste intravenoso
 Cuarenta y cinco pacientes que habían sido sometidos a cirugía de columna lumbar previa con síntomas y signos que requerían investigación adicional fueron examinados por tomografía computarizada (TC). Se compararon los hallazgos en tres subgrupos separados de 15 pacientes. El primer grupo seleccionado al azar fue sometido a TC sin medio de contraste endovenoso; el segundo y el tercer grupo fueron examinados antes y después de la administración del medio de contraste, usando 16,25 g y 32,5 g de yodo, respectivamente. En estos dos últimos grupos los estudios de TC fueron reportados tanto antes como después del realce. En los 15 pacientes del primer grupo (sin medio de contraste), la incertidumbre en cuanto a si el material discal o la fibrosis eran responsables de las anormalidades radiológicas se expresó en el informe final en seis de los 20 sitios postquirúrgicos. Entre los 30 pacientes que recibieron medio de contraste se examinaron 40 sitios postquirúrgicos; en seis de estos sitios no hubo causa radiológica de preocupación; en 16 sitios hubo apariencia radiológica inequívoca de material discal o fibrosis. El retraso resolvió la incertidumbre radiológica en 13 de los 18 sitios restantes, casi siempre reforzando la opinión radiológica inicial, dejando cinco sitios donde persistía la incertidumbre en el informe final. La mayor dosis de medio de contraste causó un aumento más marcado de las anormalidades consideradas debido a la fibrosis, aunque el realce fue rápidamente reconocido con la dosis más baja. Mientras que el realce intravenoso ayuda a la interpretación radiológica en aquellos sitios donde persiste la incertidumbre diagnóstica tras la TC de rutina, parece que no es esencial en pacientes en los que los estudios de tomografía de rutina no muestran ninguna anormalidad grave ni la fibrosis característica.

Evaluación de la enfermedad parenquimatosa pulmonar mediante resonancia magnética
 Treinta y ocho pacientes con una amplia variedad de diferentes trastornos del pulmón han sido imaginados con resonancia magnética. Los trastornos estudiados incluyen anomalías congénitas, inflamación aguda y crónica, alteraciones vasculares, tumores primarios y secundarios del pulmón, hematomas e infartos. La resonancia magnética identificó todas las lesiones observadas en radiografías de tórax, pero no es tan sensible como la tomografía computarizada para la detección de anomalías muy pequeñas. La resonancia magnética puede proporcionar información para ayudar a diferenciar una gran variedad de trastornos que causan una anomalía pulmonar difusa y también puede ser útil para diferenciar la inflamación aguda del colapso pulmonar o la fibrosis. En algunos trastornos, como el enfisema lobar, la malformación adenomatoidea quística y el secuestro, los hallazgos en la resonancia magnética solo permitirán un diagnóstico correcto en muchos casos. Se cree que la resonancia magnética tiene más potencial para la imagen pulmonar de lo que se ha reconocido previamente.

Cánceres inducidos y cánceres detectados en un programa de cribado mamográfico
 Se comparan los números de cánceres que pueden ser inducidos en un programa de cribado de mama con los detectados. La tasa de inducción se estima a partir de informes de cáncer de mama en varios grupos expuestos a altas dosis de radiación, y también de la Comisión Internacional sobre estimaciones del riesgo de protección radiológica. Se discute y retira una aparente discrepancia entre estos dos enfoques. Las tasas de detección se basan en resultados preliminares en Edinburgh, y superan ampliamente la tasa de inducción. Si se mantiene ese exceso si se utiliza una malla de rayos X que requiere una dosis mayor en los grupos de edad más jóvenes.

Varicografía en el manejo de las venas varicosas primarias
 Cuarenta y nueve piernas en 41 pacientes con varices primarias se investigaron mediante varicografía (inyección directa de venas varicosas con medio de contraste). En más del 50% de las piernas se observaron otras características no encontradas al examen clínico, como la reduplicación de la vena safena larga, terminaciones inusuales de la vena safena corta y venas perforantes incompetentes. Se sugiere realizar varicografía en pacientes con varices primarias en los que la valoración clínica no sea concluyente.

Control local del sarcoma de Ewing: análisis de 67 pacientes
 Se analizó el control local del sarcoma de Ewing en una serie de 67 pacientes tratados mediante cirugía y/o radioterapia, así como quimioterapia combinada. La radioterapia se utilizó con o sin cirugía en 60 pacientes y produjo un control local global del 55%; la escisión completa de la lesión primaria pareció ser beneficiosa. Hubo una marcada variación en las tasas de control según el sitio de la lesión primaria: extremidad 85%, costilla 53%, pelvis 31% y otros sitios 33%. Los tumores primarios de más de 10 cm de diámetro fueron significativamente menos susceptibles de ser controlados. Usando fracciones diarias de aproximadamente 180 cGy, dosis totales superiores a 6000 cGy parecen más propensas a producir morbilidad tardía grave y pueden no aumentar la tasa de control local. Hasta la fecha no se han observado casos de segunda malignidad en el tejido irradiado, pero un paciente desarrolló leucemia linfoblástica aguda.

Observaciones sobre cristaluria de oxalato de calcio in vitro e in vivo en exudados de litiasis cálcica primaria y sujetos normales
 Muestras de orina fresca de exudados de piedra (SF) y sujetos normales (N) fueron rápidamente evaporadas a 37 grados C a 1200 mosmol/kgH2O y distribución de tamaño de partícula de los métodos químicos estudiados. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos en la supersaturación relativa de oxalato de calcio en el punto de precipitación espontánea. Las orinas SF y N parecen tener igual fuerza de conducción para la precipitación de partículas. La mayor diferencia entre ellos fue en el volumen de partículas con diámetros superiores a 11,4 micrones. Las orinas del SF mostraron un aumento de aproximadamente 5 veces en el volumen total de partícula (después de la evaporación) y las orinas N tuvieron un incremento de 2 veces en el volumen en las muestras de orina recién vaciadas. El volumen total de partículas grandes (mayor de 11,4 micron) aumentó más de 7 veces en orina de SF, mientras que sólo se detectó un aumento de 2 veces en orinas normales tras la evaporación.

Indicaciones para la investigación de la tembladera postmiccional en adultos jóvenes
 Se han revisado los hallazgos endoscópicos y urodinámicos en ocho pacientes varones en los que la derivación urinaria postmiccional (DPM) fue el síntoma urinario único o predominante. En tres pacientes cuyo único síntoma fue la DPM, tanto la exploración endoscópica como la videocistometría fueron normales. En los cinco pacientes restantes con síntomas urinarios adicionales se encontró una anomalía funcional o anatómica del tracto urinario inferior en todos ellos. Concluimos que en la evaluación de pacientes con DPM, la investigación endoscópica y/o urodinámica es de valor solamente en aquellos pacientes con múltiples síntomas urinarios.

Cuantificación de la pérdida de orina por pesaje de almohadillas perineales. Observación del régimen de ejercicio
 Se compararon dos variaciones en un test para cuantificar la pérdida de orina en pacientes con incontinencia urinaria. En la primera serie (Padtest 1), 335 pacientes fueron sometidos a una prueba de pesaje de almohadilla de 2h. Una carga de líquido de 1 litro fue administrada y seguida 1 h después por seis ejercicios separados, cada uno con duración de 10 min. Uno de seis toallas sanitarias fue usado durante cada ejercicio. Cada almohadilla fue pesada antes y después del uso para suministrar informaciones sobre la gravedad de la incontinencia. En la segunda serie (Padtest 2) se estudiaron 104 pacientes. La prueba tuvo el mismo formato pero los ejercicios fueron reorganizados en un intento de proporcionar información sobre la importancia de los ejercicios individuales. El lavado de manos fue una prueba muy provocativa tanto en mujeres con vejiga inestable como en aquellas con vejigas estables. El orden en que se realizaron los ejercicios no influyó en la identificación general de la incontinencia en el período de 2h de prueba, lo que apoya la conclusión de que la duración óptima del test es de 2 h.

El papel de la urodinámica en la incontinencia urinaria de esfuerzo femenina
 Se evaluaron los cistometrogramas de 61 pacientes con historia de incontinencia de esfuerzo y sin otros síntomas urinarios. De los 61 pacientes, siete tenían vejigas inestables y en siete no se pudo demostrar incontinencia de esfuerzo. Se concluyó que todos los pacientes con incontinencia de esfuerzo en los que se está contemplando la cirugía deben ser sometidos a estudio urodinámico independientemente de su historia.

Utilización del conducto transverso del colon para fístula vesicovaginal en el carcinoma de cérvix avanzado
 Cincuenta y cinco pacientes con carcinoma avanzado de cérvix y fístula vesicovaginal fueron manejados mediante derivación urinaria utilizando como conducto el colon transverso. Se describe la técnica quirúrgica y se recomienda esta forma de derivación urinaria para estos pacientes.

¿Las biopsias mucosales normales predicen el pronóstico en pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga tratados con radioterapia radical?
 En el 48,9% de los pacientes con carcinoma de células transicionales de vejiga, la biopsia de mucosa normal mostró anormalidades de mucosa. La presencia de displasia o carcinoma in situ se asoció significativamente con el grado pero no con la categoría tumoral. En 100 pacientes que completaron un ciclo de tratamiento con rayos X de megavoltaje radical, el resultado de la biopsia mucosa no dio información pronóstica significativa sobre la regresión tumoral, el control local duradero, la supervivencia o el riesgo de metástasis posteriores.

La supresión androgénica por hidrocortisona sin aminoglutetimida en hombres orquiectomizados con cáncer de próstata
 Se han estudiado los efectos de la hidrocortisona (HC) sola y en combinación con aminoglutetimida (AG) sobre los niveles circulantes de andrógenos en hombres orquiectomizados con cáncer metastático. Los niveles séricos de testosterona fueron significativamente menores en los pacientes tratados con hidrocortisona tanto precoz como tardía en comparación con los niveles pretratamiento. El régimen de HC + AG aumentó la testosterona sérica casi de nuevo a los niveles pretratamiento. Se observaron observaciones similares con los niveles séricos de androstenediona, sulfato de hidroepiandrosterona y globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG). En esta serie de pacientes se han observado respuestas clínicas a la hidrocortisona sola. Se concluye que la aminoglutetimida no tiene lugar en la terapia del cáncer prostático y que las dosis fisiológicas de hidrocortisona representan la mejor segunda maniobra hormonal para pacientes con cáncer prostático.

La uretritis idiopática infantil masculina
 Se presentan 19 casos de uretritis idiopática infantil masculino. Se dan detalles de los síntomas y la evolución de la enfermedad, así como recomendaciones de manejo. Los síntomas generalmente se presentaron en un patrón recurrente y duraron en promedio 2 años. El diagnóstico se realizó por motivos clínicos tras la exclusión de la infección bacteriana; se realizó uretroscopia para confirmar el diagnóstico cuando fue necesario. El pronóstico fue generalmente bueno, aunque no se dispone de tratamiento específico.

Reparación unietápica de fístula uretral por colgajo de ingle de la isla vascular
 Se presenta una nueva técnica para la reparación de una fístula uretral en la unión penoscrotal. Bajo anestesia local hemos reparado exitosamente seis de estas fístulas mediante un colgajo pedículo de la isla de ingle. La uretra se repara moviliza movilizando el revestimiento mucoso alrededor de la fístula y cerrándolo longitudinalmente, utilizando suturas de gato cromosómico absorbibles 4/0. El colgajo de pedículo de la isla de ingle basado en vasos iliacos circunflejos superficiales se utiliza para cubrir el revestimiento reparado. El defecto del donante se cierra fundamentalmente. En los seis casos hubo cicatrización primaria. Este procedimiento se recomienda en los casos en que la piel alrededor de la fístula esté mal cicatrizada o en los que los intentos previos de cierre hayan fallado. Los defectos moderados de la piel peneana y escrotal también pueden ser reparados por este tipo de colgajo.

Diagnóstico de papaverina intracorpórea y disfunción eréctil
 La papaverina intracorpórea ha sido utilizada como procedimiento ambulatorio para evaluar la disfunción eréctil de 129 hombres. La técnica es una valiosa ayuda diagnóstica y tiene pocos efectos secundarios. Cuatro pacientes presentaron tumescencia prolongada, dos de los cuales requirieron tratamiento con metaraminol intracorpóreo.

Efecto de la aspirina a dosis única sobre el desarrollo de hipercoagulabilidad peneana durante la erección
 El efecto de la aspirina en el desarrollo de hipercoagulabilidad en sangre peneana durante la erección se estudió en cinco babuones de Chacma. La aspirina impidió la generación de hipercoagulabilidad y puede ser de importancia para retardar el desarrollo de aterosclerosis peneana e impotencia en envejecimiento.

La reacción inmune antiespermática post-vasectomía tras azoospermia inducida por testosterona
 Describimos experimentos preliminares sobre los efectos de la azoospermia inducida por testosterona sobre la reacción de anticuerpos antiespermáticos postvasectomía en dos sujetos. La reanudación progresiva de la espermatogénesis tras la suspensión gradual del tratamiento con testosterona todavía se asoció con la formación de anticuerpos antiesperma. La producción de anticuerpos antiespermatozoides postvasectomía no parece desencadenarse exclusivamente por la reabsorción aguda, súbita y masiva de espermatozoides después de la vasectomía, sino también por la reabsorción lenta, gradual y tardía del antígeno espermático.

El esfínter esofágico inferior después de la funduplicatura de Nissen con harina
 La presión y la longitud intraabdominal del esfínter esofágico inferior (EOI) fueron medidas por manometría esofágica antes y después de la funduplicatura de Nissen (FNP) para el reflujo gastroesofágico intratable. El control del reflujo se evaluó mediante pHmetría de 24 h y endoscopia. Se completó en 67 casos (84,8 por ciento) en esta serie no consecutiva. En el grupo en su conjunto, la presión de la DE aumentó significativamente después del FNP, pero la duración intraabdominal no fue significativa. La presión de DE disminuyó en 21 casos, de los cuales 16 (76.2 por ciento) seguían teniendo un control perfecto del reflujo. Asimismo, la longitud intraabdominal disminuyó en 41 casos, de los cuales 36 (87,8 por ciento) tuvieron buen control del reflujo. No hubo evidencia de aumento compensatorio de la longitud para el control del reflujo cuando la presión de la DE disminuyó. Cuando se trazó un diagrama de presiones de largo para las mediciones postoperatorias no se observó una separación clara de aquellos con reflujo persistente. Estos resultados sugieren que los cambios medidos en la presión de la DE y en la longitud después del PNC son un artefacto de la cirugía y no los medios por los cuales la operación controla el reflujo gastroesofágico.

Los hábitos alimentarios de los pacientes con regurgitación después de la interposición del colon
 Se estudiaron los hábitos dietéticos después de la interposición del colon tras esofagectomía en pacientes sin síntomas (n = 8), con regurgitación (n = 22) y en controles sanos pareados por sexo y edad (n = 20). Los pacientes consumían comidas más pequeñas (1080 +/- 90 kJ versus 1810 +/- 151 para los controles, P < 0,01), más frecuentemente durante el día (ocho versus cinco en los controles). Se prefirieron alimentos sólidos y ácidos, especialmente aquellos con regurgitación, en comparación con los controles. Los pacientes asintomáticos consumían más leche y café y menos queso, leche de soya, carne, pescado, huevos, té y jugo de naranja que los pacientes con regurgitación. Se consumieron grasas vegetales y triglicéridos de cadena media en cantidades insignificantes. Los pacientes con regurgitación presentaron más fluidos separadamente de las comidas que los asintomáticos. Los resultados sugieren que la ingesta de suplementos vitamínicos y la sustitución de grasas animales por grasas vegetales pueden ser útiles en estos pacientes. Muchas de las dificultades dietéticas después de la interposición del colon pueden ser el resultado del bucle del injerto intraabdominal anastomosado al antro; un injerto corto con un estudio de anastomosis más proximal en esta curvatura menor.

Manejo de la ruptura traumática del diafragma
 La ruptura traumática del diafragma es una lesión potencialmente grave que se presenta en diferentes formas según el mecanismo del trauma causador. Durante un período de 7 años, 20 pacientes (17 varones y 3 mujeres) con rotura traumática del diafragma fueron atendidos en nuestra unidad, con una edad media de 25,6 años. Los accidentes automovilísticos causaron las lesiones diafragmáticas en 65 por ciento de los casos, mientras que las caídas de árboles fueron la causa de lesión en 10 por ciento. Diez pacientes (50 por ciento) fueron vistos dentro de los 7 días de la lesión y 95 por ciento dentro de los 3 meses. El hemidiafragma izquierdo fue roto en 85 por ciento y el derecho en 15 por ciento de los casos. Cincuenta costillas se fracturaron en catorce pacientes (70 por ciento), pero no hubo fracturas pélvicas. Catorce pacientes (70 por ciento) presentaron herniación visceral gastrointestinal en el tórax, el estómago, el epiplón, el colon y el bazo siendo los órganos herniarios más comunes. Se logró una reparación quirúrgica exitosa en 18 pacientes, 4 de ellos también tuvieron esplenectomía; 2 pacientes fueron tratados de forma conservadora. Un alto índice de sospecha y tratamiento quirúrgico precoz son el pilar del manejo exitoso de la ruptura traumática del diafragma con o sin herniación de órganos abdominales.

Función absortiva y motora de los autoinjertos ileales segmentarios vascularizados ortotópicamente
 En 24 perros se autoinjerto un íleon terminal de 100 cm de longitud, como segmento de Thiry-Vella vascularizado ortotópicamente. En seis perros se estudió detalladamente la absorción, motilidad e histología y se registró la actividad mioeléctrica intestinal. En una segunda operación 5 semanas después del autotrasplante, el segmento de Thiry-Vella volvió a su posición anatómica normal en el arroyo intestinal y 2 meses después se resecó todo el intestino no trasplantado. Dieciocho injertos fueron técnicamente exitosos. La actividad mioeléctrica intestinal fue normal al segundo día del trasplante, mientras que el tránsito intestinal y la actividad contráctil se recuperaron en 10 días. La morfología mucosa y la absorción intestinal se recuperaron en gran medida 10 días después del injerto, pero la absorción del ácido oleico se vio alterada durante 4 semanas. Diez perros con síndrome de intestino corto severo pero válvula ileocal intacta se mantuvieron en buen estado de salud durante más de 7 meses por un autoinjerto ileal de 100 cm.

Respuesta favorable a la cirugía conservadora del gastrinoma extrapancreático con metástasis ganglionares
 Cinco pacientes con el síndrome de Zollinger-Ellison que presentaban gastrinoma extrapancreático (duodenal o paraduodenal) con metástasis ganglionares respondieron favorablemente a la simple extirpación macroscópica o tumor simple. Los estudios de ácido, gastrina sérica y test de secretina se normalizaron en todos los casos en el postoperatorio inmediato y permanecieron así en tres de los cinco pacientes cuando se evaluaron a los 57, 33 y 8 meses. Las pruebas se hicieron anormales en dos pacientes cuando fueron testadas 8 y 53 meses después de la cirugía, pero ambos pacientes están actualmente bien controlados con ranitidina 150 mg b.d. 22 y 65 meses respectivamente después de la cirugía. Estos resultados sugieren que en pacientes con gastrinoma extrapancreático con metástasis ganglionares la escisión simple de todos los tumores macroscópicos puede ofrecer la perspectiva de control a largo plazo. Se cuestiona el lugar de la gastrectomía total en estos pacientes.

La pancreatitis recurrente contribuye a la formación de quistes de colédoco
 Presentamos tres casos de quiste de colédoco. El calibre de la vía biliar común en cada uno de ellos fue demostrado por ultrasonografía, tomografía computarizada, radiografía y laparotomía como casi normal antes de los ataques recurrentes de pancreatitis, después de lo cual se evidenció dilatación de la vía biliar gruesa común. Esta observación nos lleva a pensar que la pancreatitis recurrente contribuye a la formación de quistes de colédoco.

El manejo endoscópico de cálculos del conducto común sin colecistectomía
 La esfinterotomía endoscópica se intentó en 81 pacientes con vesículas para el manejo primario de cálculos sintomáticos del conducto común y fue exitosa en 80. Se presentaron complicaciones inmediatas en 6 (7 por ciento) y un paciente falleció (1 por ciento). El aclaramiento del conducto común se logró en 70 (86 por ciento). Ocho pacientes requirieron cirugía por fallo de la depuración del conducto y no presentaron mortalidad operatoria. De los 70 pacientes con conductos depurados, 5 fueron sometidos a colecistectomía electiva. Otros cuatro pacientes con síntomas persistentes o recurrentes han requerido colecistectomía, también sin mortalidad. Se revisaron 61 pacientes 12-44 meses (media 24; mediana 22 meses) después de esfinterotomía endoscópica. Dieciocho han fallecido, ninguno por enfermedad biliar. Cuarenta y tres pacientes permanecen vivos y bien, libres de síntomas biliares desde la esfinterotomía endoscópica. Cuando el riesgo quirúrgico de colecistectomía y colecistectomía es alto, la esfinterotomía endoscópica es efectiva y segura. La colecistectomía rutinaria no está indicada cuando se ha eliminado el conducto común.

Carcinoma de la cabeza del páncreas: cirugía de derivación en enfermedad irresecable
 Se estudiaron 100 pacientes a los que se les realizó cirugía de bypass por carcinoma de cabeza de páncreas irresecable, histológicamente comprobado, para determinar: la incidencia de una segunda cirugía de obstrucción duodenal en supervivientes que tuvieron una derivación biliar asociada únicamente; Ochenta y seis pacientes (grupo A) tuvieron una derivación biliar sola mientras que catorce (grupo B) tuvieron una derivación biliar y una gastroenterostomía profiláctica. Ambos grupos fueron comparables en cuanto al sexo, edad, sintomatología y hallazgos clínicos. La mortalidad postoperatoria fue similar en ambos grupos (Grupo A, 27,9 por ciento; Grupo B, 14,3 por ciento). La estancia media hospitalaria relacionada quirúrgicamente fue de 22 +/- 6,5 días (grupo A) y 20 +/- 7 días (grupo B). De los 62 pacientes del grupo A que abandonaron el hospital, 8 (13 por ciento) requirieron una segunda operación de obstrucción duodenal (intervalo medio 5,4 +/- 2,7 meses). La estancia hospitalaria para la segunda operación fue de 14,4 +/- 7,7 días. La supervivencia global para ambos grupos fue idéntica a los 6 meses (35,5 versus 33,3 por ciento) y 12 meses (19,3 versus 16,7 por ciento). Este estudio sugiere que la gastroenterostomía profiláctica agrega riesgo a los pacientes que requieren derivación biliar por carcinoma de la cabeza del páncreas. Por lo tanto, se justifica su uso de rutina, ya que el 13 por ciento de los pacientes que sobrevivieron a la derivación biliar requirieron cirugía posterior de obstrucción duodenal antes de la muerte.

Linfoma primario de mama
 Se presentan 15 pacientes con linfoma primario de mama en una revisión de 30 años. Ocho de los pacientes fueron diagnosticados en los últimos 5 años de esta revisión, sugiriendo un aumento de la incidencia o un aumento de la conciencia de esta afección. El rango de edad fue de 17 a 77 años. Todas las pacientes presentaron una masa mamaria y nueve tuvieron compromiso axilar confirmado histológicamente. Un paciente presentó enfermedad de Hodgkin y el resto linfoma no Hodgkin. El tratamiento fue combinado con cirugía, radioterapia y quimioterapia. Durante el seguimiento que varió de 4 a 20 años (mediana 8 años), tres pacientes desarrollaron afectación metacrónica de la mama opuesta y tres fallecieron por su enfermedad. El pronóstico se relacionó con la histología tumoral y el estadio de la enfermedad. Los tres fallecidos presentaron linfoma centroblástico de alto grado, los tres tumores más grandes y la afectación ganglionar. La supervivencia a 5 y 10 años fue de 85 por ciento y 73 por ciento respectivamente, mejor que la supervivencia de las pacientes para otros linfomas extranodales no diseminados o cáncer de mama.

Resultados preliminares del programa de autoexamen de mama Nottingham
 Entre junio de 1979 y diciembre de 1984, 49.573 mujeres (población del estudio) con edad entre 45 y 64 años y que vivían en un distrito de salud fueron invitadas a participar en las sesiones de autoexamen mamario de detección precoz 'UK'. De las mujeres invitadas 50,2 por ciento asistieron a la educación. Se diagnosticaron 319 cánceres de mama en la población estudiada durante este período. Se compararon las características tumorales, grupos pronósticos de pacientes y supervivencia con una población control compuesta por 319 cánceres de mama consecutivos diagnosticados inmediatamente antes del inicio del estudio DHSS, en mujeres del mismo grupo de edad y residentes en el distrito. Se ha observado una reducción significativa en el tamaño de presentación de los tumores operables (p < 0,01) y se ha producido una pequeña reducción (3,4 por ciento) en la afectación ganglionar, pero esto no es significativo. Las tasas de presentación tanto del carcinoma in situ como del avanzado no han cambiado significativamente tras la introducción de un programa de educación para el autoexamen de mama. En esta etapa no se ha identificado ninguna diferencia de supervivencia global entre los dos grupos, pero la mediana de seguimiento de la población estudiada es limitada (25 meses).

Mastalgia cíclica: observaciones clínicas y mamográficas en una población examinada
 La incidencia de mastalgia cíclica en mujeres sanas que se presentaron para el cribado de mama fue del 69 por ciento. La incidencia de mastalgia cíclica aumenta con la edad hasta la menopausia. Hubo mayor incidencia de patrones mamográficos de alto riesgo y menor incidencia de patrones de "bajo riesgo", según la clasificación de Wolfe, en mujeres con mastalgia cíclica en comparación con el resto de la población. Este hallazgo se correlacionó con la severidad, duración y necesidad de tratamiento. Las diferencias en el patrón mamario no persistieron después de la menopausia. La cuestión de si la mastalgia cíclica puede ser considerada como un factor de riesgo para el cáncer de mama es incierta y necesita más evaluación.

El poder predictivo del estado del receptor de progesterona en el carcinoma de mama precoz
 El estado del receptor de progesterona (PgR) y el estado del receptor estrogénico (RE) se examinaron en 332 mujeres con carcinoma de mama en estadio I-II tratadas en un solo centro mediante mastectomía simple con seguimiento (n = 28 meses). Ni la concentración ni la presencia de PgR se relacionaron con el intervalo libre de enfermedad ni con la supervivencia. Sin embargo, tanto la presencia como la concentración de RE se asociaron a un mayor intervalo libre de enfermedad entre los pacientes con tumores en estadio II (p < 0,01). De este estudio se desprende que el estado del receptor de progesterona no predice la evolución en el carcinoma de mama precoz.

La mdx mutante: miopatía heredada en el ratón. Estudios morfológicos de nervios, músculos y placa terminal
 El ratón mutante mdx fue observado por primera vez durante una encuesta de variaciones genéticas de piruvato cinasa en el ratón. Los ratones afectados presentan altos niveles séricos de esta enzima y aunque muestran poca discapacidad tienen enfermedad muscular generalizada y severa. Se utilizaron microscopía óptica y electrónica, histoquímica de enzimas musculares e impregnaciones combinadas de colinesterasa-silver para el estudio de animales afectados y controles de 1 día a 1 año. Una anormalidad ultraestructural precoz presente ya a 1 día fue dispersa en la corriente focal de las líneas Z. Posteriormente se observó necrosis segmentaria de las fibras musculares y regeneración. La proporción de fibras musculares que mostraban necrosis, regeneración o núcleos internos se evaluó en varios músculos, con edades comprendidas entre 10 días y 1 año. La necrosis segmentaria aguda y la regeneración fueron las más marcadas a los 1-2 meses, aunque estuvieron presentes en todas las edades. El número de fibras con núcleos internos aumentó progresivamente hasta 3 meses cuando el 70-80% mostró esta anormalidad. Las terminales nerviosas no se vieron afectadas, pero hubo una reducción en el número y profundidad de pliegues postsinápticos en las placas motoras en animales adultos, confirmada por el análisis morfométrico. El estudio cuantitativo de la raíz motora L4 y del nervio tibial mostró que el número de fibras, calibres axonales y grosor de la vaina de mielina fueron normales en todas las edades. No se encontraron alteraciones cualitativas en el SNC u otros órganos. Los hallazgos sugieren fuertemente que el mutante mdx tiene una enfermedad muscular primaria y que el sistema nervioso es normal.

Estudio histológico cuantitativo del vermis cerebelar en pacientes alcohólicos
 Se realizó un estudio histológico cuantitativo del vermis cerebelar en 10 casos alcohólicos masculinos y 8 controles pareados por edad. La pérdida celular media de Purkinje fue del 21% en el grupo alcohólico. Los lóbulos rostral y caudal pequeño fueron los más afectados. La densidad celular media de Purkinje por unidad de longitud de foliae mostró cambios similares. Las mediciones histológicas del área de las capas moleculares, granulares y medulares del vermis cerebelar mostraron que la capa molecular varió en el grado de encogimiento entre los lóbulos granulares (de 11 a 39%). La capa molecular parece ser la región más vulnerable en alcohólicos crónicos. Los cerebros tomados de pacientes con encefalopatía de Wernicke tenían recuentos de células de Purkinje particularmente bajos y un gran espacio pericerebral. La deficiencia nutricional parece ser un factor importante en la causa de la neuropatología observada, siendo la enfermedad hepática de menor importancia. Se revisa la evidencia de que la retirada repetida de alcohol puede dar lugar a nuevas alteraciones cerebrales.

Disturbio de movimientos secuenciales en pacientes con enfermedad de Parkinson
 Se examinaron las siguientes secuencias de dos movimientos únicos en 10 pacientes con enfermedad de Parkinson y se compararon con el rendimiento de 9 sujetos normales de edad similar. Oposición isométrica de pulgar y dedos a una fuerza de 30 N ('squeeze'), seguida de flexión isotónica del codo ('flex') a 15 grados con el mismo brazo. –Squeeze con la mano izquierda seguida de «flex» con el codo derecho. Oposición isotónica de pulgar y dedos ('corte') a través de 90 grados seguido de «flex isotónico» con el mismo brazo. El codo isotónico 'flex' seguido por el isométrico 'squeeze' con el mismo brazo. Todos los movimientos fueron autopacificados. Los sujetos recibieron instrucciones para moverse lo más rápidamente posible y para iniciar el segundo movimiento inmediatamente después del final del primero. Los pacientes fueron más lentos de lo normal cuando cada movimiento fue realizado separadamente. Hubo una mayor disminución de la velocidad cuando se ejecutaron dos movimientos secuencialmente. Esto se debió a un aumento en la duración del movimiento de cada uno de los movimientos componentes, especialmente el segundo, y a un aumento en la pausa entre el primer y el segundo movimientos. En ambos normales y pacientes, no hubo correlación entre los tiempos de realización de los primeros y segundos movimientos de cualquiera de las cuatro secuencias estudiadas. Debido a esto sugerimos que los dos componentes de la secuencia se mantuvieron bajo el control de dos programas motores separados. Al realizar las tareas secuenciales, los sujetos normales eligieron automáticamente un intervalo entre los inicios de los dos movimientos separados de aproximadamente 230 ms, incluso en tareas en las que la duración del primer movimiento fue inferior a 200 ms. Si los sujetos normales fueron instruidos para iniciar el segundo movimiento con un intervalo interactivo inferior a 200 ms, la velocidad del segundo movimiento fue mucho más lenta. Los pacientes con enfermedad de Parkinson eligieron automáticamente un intervalo de interposición mucho más largo de 400-500 ms. Además, mostraron dificultad para cambiar del primer al segundo movimiento en la secuencia. Sugerimos que los problemas que presentan los pacientes con enfermedad de Parkinson cuando tratan de realizar dos movimientos secuenciales rápidos pueden verse como un déficit en la capacidad de pasar de un programa motor a otro dentro de un plan motor general.

Un análisis psicofísico de la sordera de la palabra puro tras lesiones bilaterales
 Se presenta un estudio clínico y psicofísico detallado de una mujer que presentó sordera de palabras puras asociada a la amusia después de la destrucción temporoparietal bilateral. El paciente presentaba un defecto en la resolución temporal que englobaba modalidades auditivas, visuales y somatosensoriales, pero el defecto clínico se limitaba a la esfera auditiva. La comprensión auditiva no mejoró incluso si se hablaba lentamente, aunque se observaba una marcada mejoría de la resolución temporal, ya que se prolongaba la duración de un sonido nolingüístico. También presentó un defecto supramodal en la percepción y reproducción del ritmo, que fue dependiente de la tasa. Estos y otros hallazgos llevaron a las siguientes conclusiones: la modalidad auditiva es mucho más dependiente de la resolución temporal que otras modalidades sensoriales; para un entendimiento completo del mecanismo de sordera de palabras puras, no sólo muchos factores de resolución temporal supramodal.

La vaina venosa retiniana en la neuritis óptica y su importancia en la patogénesis de la esclerosis múltiple
 Se ha realizado un estudio sistemático de la frecuencia de alteraciones vasculares retinianas y células en los medios de comunicación en 50 pacientes con neuritis óptica aguda. Se encontraron alteraciones en 14 (fuga de fluoresceína en 10, vaina perivenosa en 6, células en el vítreo en 6 y en la cámara anterior en 4; en 2 no se observaron cambios vasculares en los medios). Tras un seguimiento medio de 3,5 años se ha desarrollado esclerosis múltiple (EM) en 8/14 pacientes con alteraciones vasculares y/o evidencia de inflamación y en 5/32 sin diferencias significativas (p < 0,02). La ocurrencia de anormalidades perivenulares en una región libre de mielina y oligodendrocitos, evidencia que los cambios vasculares en el SM pueden ocurrir independientemente de la desmielinización contigua, y puede ser el evento primario.

