Un método mejorado para la purificación de los factores de crecimiento insulínicos humanas I y II
 Los factores de crecimiento insulínicos (IGFs) I y II se purificaron a partir de la fracción de Cohn IV-1 del plasma humano. Después de la extracción de ácido-etanol, el uso consecutivo de filtración en gel convencional y cromatografía líquida en fase reversa ha permitido el rápido aislamiento de estos polipéptidos. La purificación fue monitoreada por el uso de RAs específicas. En ambos sistemas de cromatografía, la separación se optimizó realizando en la misma fase estacionaria, pero sucesivamente con fases móviles de diferente pH o selectividad de diferentes solutos. Los dos polipéptidos se mostraron puros por su composición aminoácida única, particularmente por la ausencia de aminoácidos específicos (histidina, triptófano y metionina) y su secuencia única aminoterminal. Además de eso, la falta de contaminación cruzada de los dos factores de crecimiento entre sí fue establecida por los únicos patrones de enfoque isoeléctrico del IGF-I en la pI 8,25 e IGF-II en la pI 6,5. De 900 g fracción de Cohn IV-1, equivalente a 66 litros de plasma humano, aproximadamente 100 microgramos de cada IGF pueden ser obtenidos por nuestro procedimiento, lo que puede ser fácilmente realizado en un laboratorio de investigación clínica.

Regulación esteroidea ovárica de liberación basal de hormona luteinizante pulsátil entre las mañanas de proestro y estro en la rata
 El objetivo de este estudio fue examinar la regulación de la liberación basal de LH pulsátil por estradiol ovárico (E2) y progesterona (P) durante el intervalo entre las mañanas del proestro y el estro en el ciclo. Se estudió la liberación de LH pulsátil en seis grupos de ratas alimentadas continuamente por cánulas venosas yugulares entre 0930-1230 h a una tasa de 50 microlitros sangre total 5 min: 1) cepillados con probetas, o con espiras de E-V2; 2. En nuestra colonia, los niveles plasmáticos de E2 picos a las 1300 h, se mantuvieron elevados a las 1730 h y luego disminuyeron. Los valores plasmáticos de P aumentaron entre 1300 y 1730 h, alcanzando el pico en 2000 h, y se redujeron rápidamente en 2400 h. Para reproducir la magnitud y el patrón temporal de esos cambios en los niveles plasmáticos de E2 y P, las cápsulas E2 fueron insertadas en el momento del OVX en el proestro y retiradas a las 1830 h. Las cápsulas P fueron insertadas a las 1400 h y retiradas a las 2300 h. Los grupos de animales control ovariectomizados o con sham-ovariectomizados tenían cápsulas vacías implantadas y retiradas en tiempos comparables. No se insertaron capsules que producían niveles basales de E2 y P después de la retirada del implante original, ya que los niveles medios de LH, amplitud de pulso y frecuencia fueron los mismos en las ratas sometidas a la mañana siguiente 0930. Los niveles medios de LH en sangre disminuyeron entre las mañanas del proestro y el estro debido a la reducción de la frecuencia del pulso de LH, ya que la amplitud del pulso se mantuvo estable. OVX a 0,900-1000 h en el proestro aumentó los niveles medios de LH 2,5 veces en comparación con los valores en el estro, debido a aumentos tanto en la frecuencia como en la amplitud del pulso LH. La restauración de los niveles de proestros fisiológicos de solo E2 retornó la frecuencia del pulso de LH a valores estrosos, pero no afectó significativamente la amplitud del pulso de LH. El P por sí solo tampoco tuvo un efecto significativo en la amplitud del pulso de la LH, pero levemente redujo la frecuencia del pulso, aunque, a diferencia del E2, no en los valores observados en el estro. La sustitución de E2 y P retornó la amplitud del pulso de LH a los niveles de estro y redujo la frecuencia de pulso de LH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Formación de 17 beta-estradiol conductualmente efectivo en el cerebro del perro: control esteroideo de la aromatasa preóptica
 El área preoptica (APO) del perro masculino es un área diana conocida para las acciones comportamentales separables de testosterona y 17 beta-estradiol (E2) y contiene un sistema de aromatasa activa. Hemos examinado la influencia reguladora de las hormonas gonadal sobre la aromatasa utilizando un microensayo in vitro que mide la conversión de la testosterona alfa, 2 alfa-3H a E2 en muestras de cerebro anatómicamente definidas. La actividad de la aromatasa preóptica, que es mayor en los hombres que en las mujeres, se reduce (77%) tanto a corto (30 días) como a largo plazo (180 días), indicando que las hormonas gonadales mantienen la actividad. Los niveles basales de actividad de POA no están influenciados por el período de déficit hormonal. Los bajos niveles de actividad de aromatasa detectados en el área basalis tampoco se ven afectados por la castración. El propionato de testosterona intramuscular aumenta rápidamente la actividad de la aromatasa (en las 12 h) específicamente en la POA de machos castrados. El efecto inductor del propionato de testosterona en perros castrados no se ve incrementado por interacciones conductuales limitadas en una situación de prueba con mujeres sexualmente activas. Un andrógeno nonaromatizable, 5 alfa-dihidrotestosterona, no tiene efecto sobre la actividad de la aromatasa POA, mientras que la actividad de esta enzima se restaura a niveles sistémicos de E2. El dietilstilbestrol tiene un efecto similar, aunque menos potente, indicando una acción estrogénica sobre la enzima. Se concluye que el andrógeno circulante modula la actividad de la aromatasa preóptica. El producto de la reacción, E2, también es probable que participe como parte de un sistema de feedback positivo.

Evidencias para la secreción de luteotropina decidual: una hormona similar a la prolactina producida por células deciduales de ratas
 El tejido decidual corto contiene una hormona similar a PRL denominada luteotropina decidual. Recientemente hemos revelado algunas de sus características fisiológicas y bioquímicas. Sin embargo, debido a que el tejido decidual de ratones contiene sitios específicos de unión para PRL, fue importante demostrar que la hormona encontrada en el tejido no es almacenada localmente y transformada estructuralmente PRL, sino una hormona activa sintetizada. Los explantes deciduales o células deciduales obtenidos a partir del día 9 se incubaron por diferentes tiempos bajo condiciones estáticas o perfundidos continuamente con medio a una tasa de 1 ml/h. Los niveles de luteotropina decidual se midieron mediante un ensayo de radioreceptor específico utilizando membranas luteales como fuente de receptores y [125I]iodo-ovina(o)PRL como trazador. En la incubación estática no se obtuvo ninguna prueba de producción hormonal; los niveles de luteotropina decidual en medio y tejido o células al final de la incubación fueron similares a los encontrados en ambas células o tejidos. En contraste, células deciduales perfundidas con medios de comunicación secretaron grandes cantidades de hormona. Eso puede sugerir que un inhibidor de la producción de luteotropina decidual fue retirado del cultivo por la perifusión. Durante las primeras 4 h de perifusión, no se produjo ninguna hormona. Sin embargo, a la quinta hora, las células comenzaron a liberar activamente luteotropina decidual. La secreción de la hormona aumentó con el tiempo y alcanzó valores máximos entre 7-15 h de perifusión. Durante las 15 h de perifusión, las células deciduales liberaron aproximadamente 1000 veces más luteotropina decidual que la cantidad que contenían originalmente. Se obtuvo un aumento de la dosis-respuesta en la secreción hormonal con el aumento de las concentraciones de las células deciduales. La cantidad neta de luteotropina decidual liberada en el medio durante un período de 18 horas fue de aproximadamente 6,5 microgramos/30 x 10(6) células, 3,5 microgramos x 10(6) células y 0,5 microgramos 10(6) células. Un perfil similar de liberación de luteotropina decidual se obtuvo cuando se perfundieron explantes deciduales. Sin embargo, a diferencia de las células deciduales que no secretaron hormona durante las primeras 4 h de cultivo, los explantes deciduales inmediatamente comenzaron a liberar luteotropina decidual en el medio. La secreción in vitro de luteotropina decidual fue inhibida en un 75% por el inhibidor de la síntesis proteica, cicloheximida. En resumen, los resultados de esta investigación demuestran por primera vez que las células deciduales de ratas secretan in vitro una hormona similar a PRL, luteotropina decidual.

Anticuerpos monoclonales que reconocen los sitios de unión nuclear del receptor de progesterona del oviducto aviar
 Se han elaborado anticuerpos monoclonales que bloquean la unión del receptor de progesterona del oviducto aviar (PR) a los sitios de aceptación nuclear. Anteriormente hemos demostrado que estos sitios de aceptación consisten en complejos de proteínas no históricas específicas y ADN. El antígeno fue un sitio nuclear reconstituido y enriquecido para el oviducto aviar PR formado por la re-exposición de una proteína aceptante parcialmente purificada al ADN de heno puro para reconstituir sitios aceptadores de tipo natural. Estos sitios de aceptación reconstituidos fueron posteriormente digeridos parcialmente con desoxirribonucleasa I e inyectados en ratones BALB/c. Las células del bazo se fusionaron con células de mieloma de ratón NS-1. Los hibridomas se cultivaron y probaron la capacidad de sus medios de cultivo para inhibir la unión de PR a proteínas nucleoaídicas de oviducto aviar (NAP) que contienen los sitios de aceptación del ADN puro. Tres clones de hibridoma produjeron líquido ascítico que inhibió la unión de PR a cromatina de oviducto intacto y NAP, pero no al ADN de heno puro. Los líquidos de ascitis de control, preparados contra otros antígenos proteicos, no mostraron inhibición de la unión de PR. Los tres líquidos de ascitis positivos contenían bajas concentraciones de inmunoglobulina (0,3-0,5 mg/ml). Los anticuerpos no afectaron la estabilidad del receptor y no interactuaron con la PR cuando se analizaron por sedimentación del gradiente de densidad de sacarosa. La unión directa de los anticuerpos a la NAP se muestra mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Los anticuerpos monoclonales muestran una especificidad de especie parcial con respecto a la fuente de NAP en la que la unión de PR a oviducto de hen NAP fue inhibida por más del 90%, mientras que la unión a anticuerpos humanos. Se está llevando a cabo una caracterización adicional de los anticuerpos monoclonales antiaceptores del sitio candidatos en relación con las especificidades tisulares, especies y receptores de esteroides.

Purificación y caracterización de una glucogenasa peptidil monooxigenasa de origen porcino
 Se purificó una enzima alfa-amidante péptido para aparente homogeneidad de la hipófisis porcina. Esta enzima es una glucoproteína con un moho de 64.000, un grupo metal protésico, y una dependencia del ascorbato y el oxígeno molecular. La enzima purificada tiene una fuerte preferencia por los péptidos que terminan en la glicina. También cataliza la oxidación de los enlaces de valilglicina más rápidamente que los de proliglicina, y demuestra un efecto isótopo primario mayor que 5 cuando los deshidratados por alfa. El análisis cinético es consistente con un mecanismo catalítico ping-pong o doble desplazamiento en el que tanto el sustrato péptido como el ascorbato son inhibidores competitivos entre sí. Con respecto a sus propiedades cinéticas, el mecanismo catalítico y los requisitos de cofactor, la enzima amidante purificado es muy similar a la dopamina beta-hidroxilasa, un hallazgo que apoya a la enzima alfa-glucídica clasificada como una única sugestión.

Disimilitudes entre el receptor estrogénico uterino en el citosol de ratas castradas y tratadas con estradiol
 El receptor estrogénico (RE) en su estado nativo aparece oligomérico y puede ser disociado por la sal en un monómero con un moho de 50.000-80.000. También se han observado fragmentos de menor peso molecular, pero se consideran resultantes de la proteólisis del RE por proteasas tisulares. Ratas Sprague-Dawley de tres meses de edad han sido estudiadas después de la castración, el tratamiento con estradiol (3 días a 25 microgramos/día) o durante el ciclo estral normal. El citosol uterino fue etiquetado con estradiol [3H]estradiol, y los complejos receptores estradiol-estradiol [3H] fueron estudiados por centrifugación en gradiente de sacarosa, filtración en gel, experimento de dietilamino-Tril-cromatografía (DEAE). En el tampón de sal bajo en presencia de molibdato (20 mM), la RE uterina de ratas castradas y tratadas no pudo ser diferenciada por centrifugación en gradiente de sacarosa (9.9S), filtrado de gel (7.7 núclea-C acrografía, respectivamente). En el tampón de sal elevado (0,4 M KCl) en presencia de molibdato (20 mM), no hubo diferencia aparente por centrífuga de sacarosa (3,7S) o filtrado de gel (3,4 nm), pero si redujo la velocidad de C 23 min respectivamente. En el tampón de sal elevado en presencia de tiocianato de molibdato y amonio (0,5 M), se observaron diferencias por centrifugación en gradiente de sacarosa (3,6 y 3,2S), filtrado de gel (3,2 y 2,6 n. Las cerdas calculadas fueron de 50.000 y 35.000, respectivamente. La protección de la proteólisis limitada por molibdeno, contenida en todos los bufferes utilizados, además de varios inhibidores de la proteasa, particularmente la leupeptina, así como los tejidos mezclados antes de la homogenización, sugirió que el producto de la monomerización celular no formó 35.000- Los RE covalentemente etiquetados con aziridina [3H]tamoxifeno también mostraron diferentes entidades de 62,000 y 47,000 mol de vaina, respectivamente, en el desnaturalizado de los geles de poliacrilamida. Se demostró la activación y transformación in vitro de los dos tipos de complejos [3H]estradiol-receptor por centrifugación en gradiente de sacarosa y afinidad por los núcleos fosfocelulosa y purificado. Finalmente, se ha demostrado que ambas entidades coexistieron en diferentes proporciones durante las fases diestro (1:2) y proestro (1:1) del ciclo estral, sólo el componente estro bajo del molde estuvo presente durante la fase.

La formación in vivo de diiodotirosina por tiroxina eter-link extratiroidea y los efectos de la mononitrotirosina sobre esta vía en ratas
 La formación de TIT de T4 se estudió cuantitativamente en ratas tiroectomizadas (T) tratadas diariamente con 16 microgramos de T4. La medición de la eliminación de trazadores de DIT y T4 radioyodados del suero arrojó MCR de 19,0 ml/h X 100 g de peso corporal para DIT y 0,65 ml/h X 100 g de peso corporal. Las concentraciones séricas medias +/- DE (nanomoles por litro; n = 8) medidas por RA 24 y 48 h después de la última administración de T4 fueron las siguientes: TID, 0,243 +/- 0,170 y 0,150, respectivamente. En ratas T que no habían recibido T4, TIT y yodotironinas en suero fueron indetectables. A partir de los resultados de los estudios cinéticos y de las mediciones de RA, se calculó que la fracción de T4 circulante convertida a DIT era del 3,9-4,3%. Después de la administración del inhibidor de la yodotirosina 3-nitro-L-tirosina (MNT) a ratas T4 tratadas con una dosis de 50 mumol/día durante 1 semana o más, se observó una reducción del peso corporal. Por otro lado, el tratamiento con MNT dio lugar a una fuerte disminución de los niveles séricos de DIT por debajo del límite de detección en todos los grupos animales. Este efecto de la MNT sobre la conversión periférica de T4-to-DIT requiere más estudios utilizando otros sistemas experimentales para confirmar y elucidar su mecanismo. Se concluye que la formación periférica de IDT en el modelo animal utilizado ocurre a través de la división ether-link del T4 administrado y/o algunos de sus metabolitos de yodotironina. Sobre la base de los datos de estudios recientes, la rotación periférica de la TID resultante de la degradación de la yodotironina puede ser estimada en cerca de 35% en ratones intactos. Nuestros datos confirman la generación in vivo de DIT extratiroidea de T4 en la rata. Aunque los experimentos se realizaron a niveles séricos T4 no fisiológicamente altos y nuestros datos cuantitativos, por lo tanto, no pueden aplicarse a condiciones eutiroideas con certeza absoluta, los resultados sugieren que la ruta ether-link no tiene un metabolismo significativo.

Modulación de la respuesta de anticuerpos antifluoresceil primario y secundario en ratas por 17 beta-estradiol
 El estradiol (E2) mejora la inmunidad humoral, pero la relación cuantitativa y temporal entre el E2 sérico y los títulos de anticuerpos no está clara. Por lo tanto, el presente estudio se diseñó para determinar si el sexo del animal, la ovariectomía (OVX) y la sustitución con diversos niveles tónicos de E2 sérico influyeron en los títulos de anticuerpos antifluoresceína primarios y secundarios de las ratas. Se realizaron dos experimentos. En el Exp I, ratas macho intactas y hembras Lewis inbridas recibieron vacunas primarias y de refuerzo (secundarias) con hemocianina de cúpula cúpula de fluoresceína. Se obtuvieron sangrados primarios y secundarios por antifluorescencia. En el Exp II hembras Lewis se distribuyeron aleatoriamente entre los siguientes grupos de tratamiento: simulado OVX, simulado o implantado; OVX, sham implantado; y tres grupos de cápsulas con OVX de 0,5 cm. La inmunización con la hemocianina de la cúpula de fluoresceína y los sangrados por antifluoresceína antisera siguieron el mismo esquema que en el Exp I. En el Exp I, las hembras tuvieron títulos de anticuerpos antifluoresceína significativamente más altos que los machos durante la respuesta primaria y secundaria. En el Exp II, OVX deprimió significativamente los títulos de anticuerpos anti-fluoresceína primarios y secundarios en relación con los controles de OVX sham. Durante la respuesta primaria de anticuerpos antifluoresceína, se observó una relación cuadrática significativa entre títulos de anticuerpos y E2 sérico cuando las mediciones incluyeron el rango farmacológico de las concentraciones séricas de E2. Existió una relación lineal significativa entre el E2 sérico y los títulos de anticuerpos antifluoresceína cuando se examinaron los mismos datos en un rango de 15-130 pg E2/ml. Esta relación lineal es más significativa durante la respuesta primaria que la respuesta secundaria. Se concluye que las mujeres generan títulos más altos de anticuerpos antifluoresceína que los hombres; OVX deprime significativamente la respuesta de anticuerpos antifluoresceína; E2 es inmunoenriqueciendo en el rango fisiológico y la respuesta crítica.

Evidencias de que una disminución del tono opioide puede evocar la liberación preovulatoria de hormona luteinizante en la rata
 Hemos evaluado los efectos sobre la liberación de LH del tratamiento con naloxona (NAL) prolongada antes del período crítico sobre el proestro. Cuando la secreción de LH se monitorizó a intervalos de 5 min inmediatamente después del inicio de la infusión continua de NAL (2 mg/0,6 ml de solución salina X h iv) a las 1000 h, se observaron dos tipos de respuestas. En tres de seis ratas, un pequeño aumento (1-2 ng de LHRH-2/ml) durante la primera hora fue seguido de un aumento agudo a 4-5 ng/ml en la segunda hora y un retorno gradual a los niveles basales (0,5-1. En las ratas restantes, las respuestas de LH fueron pequeñas y los niveles máximos alcanzaron un rango de 2 ng/ml. Cuando los efectos fueron monitoreados 1 h después del inicio de la infusión de NAL a 1000 h, la respuesta de LH fue mejorada. Los niveles de LH pico observados poco antes o después de 1200 h variaron entre 4-14 ng/ml y en algunos ratones los niveles fueron comparables a los observados normalmente en la tarde del proestro (9-24 ng/ml). Sin embargo, al retrasar el inicio de la infusión de NAL a 1200 h se produce un pico de LH antes de las 1400 h, con niveles pico (27,5 +/- 5,5 ng/ml) en el rango de LH normal se observa una disminución de 2,5 ng/ml. Adicionalmente, las pellets NAL de tipo escleral implantadas a las 0930 h provocaron hipersecreción prematura de LH con un patrón temporal (0930-1430 h) y magnitud (niveles pico de LH comparables a 1 200 h). Como se cree que el NAL antagoniza los efectos inhibitorios de los opioides endógenos en la secreción de LH, los resultados de este estudio implican que una restricción sostenida en ese tono opioide inhibitorio puede desencadenar el período crítico. Esos hallazgos están de acuerdo con nuestra tesis de que el reloj neural que normalmente desencadena el surgimiento de la HL preovulatoria puede disminuir transitoriamente el tono opioide inhibitorio para permitir la expresión de eventos neurales cruciales que culminan en la secreción preovula.

Regulación estrogénica de la síntesis proteica en el útero inmaduro de rata: análisis de proteínas liberadas al medio durante la incubación in vitro
 Ratas inmaduras fueron tratadas con estradiol (E2) u otros esteroides antes de la retirada del útero e incubadas en condiciones in vitro en presencia de [35S]metionina. El análisis por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico de poliacrilamida de las proteínas radiomarcadas sintetizadas y liberadas en el medio de incubación demuestra que E2 regula la aparición de dos proteínas. Estas dos proteínas tienen un molde de 115.000 y 65.000 mohos. La concentración de proteínas en el medio aumenta linealmente con el tiempo, sugiriendo que pueden ser secretadas. Estas dos proteínas no fueron producidas por otros tejidos en respuesta a E2 y parecen ser específicas del útero. También parecen aumentar solo por estrógenos (E2 mayor que estrona mayor que estriol) y no por otros esteroides probados. Son aumentadas en respuesta a una única inyección en 6 h, y la concentración máxima de proteínas ocurre aproximadamente 24 h después de la administración de E2. Las concentraciones de proteínas han retornado esencialmente a los valores de control 72 h después de la inyección de hormonas. La cinética de la inducción es la misma para ambas proteínas, sugiriendo que su aumento puede ser coordinado. Con base en la especificidad tisular y hormonal del aumento de las proteínas 115.000 y 65.000-dalton, pueden servir como marcadores confiables para el estudio de la respuesta uterina a E2.

Retención de receptores de progesterona durante el tratamiento con progesterona sostenida en el útero de hámster
 Estudios previos han demostrado que el receptor de progesterona (P) uterina está bajo control hormonal dual; el estradiol (E2) induce la síntesis del receptor citosólico P, y P induce la pérdida de su propio receptor E2- antagonismo. El objetivo de este estudio fue examinar las contribuciones de E2 y P en la reposición del receptor P uterino durante la exposición P sostenida. Los implantes silastices de longitud variable (0.4, 0.8, 1.5, 2.5 y 5.0 cm) fueron embalados con P cristalino y colocados en la región flanco de hembras adultas ovariectomizadas de hámster. Los niveles séricos de P obtenidos con estos implantes (2-22 ng/ml) estaban dentro del rango fisiológico observado previamente durante el ciclo estral, el embarazo y la lactancia en el hámster siriano. Los animales control recibieron un implante en blanco (1,5 cm). Tres, 5 y 7 días después de la colocación de los implantes, los niveles de receptores citosólico y nuclear P fueron disminuidos a medida que el nivel sérico de P fue aumentado por los implantes P. El nivel total de receptores P celulares se correlacionó inversamente con el nivel sérico de P a los 3 días (r = -0,996), 5 días (r = -0,98) y 7 días (r = -0,99). Para distinguir el efecto de E2 y P, los animales ovariectomizados se mantuvieron en los implantes Silastices de P (1,5 cm) o P plus E2 (1,0 cm). Después de 3 días, se determinó el receptor P citosólico 0, 8, 16, 24 y 48 h después de la retirada de los implantes P. No se observó diferencia en el receptor P citosólico entre los grupos P y P más E2 antes de la retirada de P. Los animales mantenidos con E2 mostraron un aumento significativo del receptor P citosólico en todos los tiempos después de la retirada de P. Aunque la retirada de P en ausencia de E2 no mostró cambios significativos en el receptor P a las 8 o 16 h, se observó un aumento significativo en el receptor P (equivalente al de los animales control ovariectomizados) a las 24 y 48 h. El tratamiento de los animales ovariectomizados con cicloheximida redujo significativamente los niveles del receptor P citosólico uterino 8, 18 y 24 h después del tratamiento. Estos resultados sugieren que 1) un proceso activo de reposición de receptores ocurre en ausencia de E2; 2) este proceso de reposición no parece ser P dependiente, sino que se expresa de forma constitutiva menor la magnitud del receptor E2, y 3) la velocidad lenta. Debido a que P antagoniza el receptor P inducido por E2, un mecanismo constitutivo de reposición del receptor P puede desempeñar un papel importante en el mantenimiento de la acción P durante la exposición P sostenida, como en el embarazo.

Los agentes colecistitis y sulfobromoftaleína inhiben la unión de L-tiroxina a las membranas plasmáticas de los hepatocitos de rata
 Los agentes colecistograficos y la sulfobromoftaleína (BSP) causan una descarga mayor de T4 marcado del hígado en el hombre in vivo. En el presente estudio se buscó determinar si ese alta se debe parcialmente a la inhibición de la unión de T4 a los sitios de membrana plasmática. Se aislaron membranas plasmáticas de hepatocitos de ratas Sprague-Dawley hembras y se midieron los niveles de 5'-nucleotidasa para demostrar la viabilidad de la membrana plasmática. La unión específica de T4 (Ka, 1.01 X 10(8) M) se confirmó mediante el desplazamiento de la T4 marcada por la hormona no etiquetada (10(-10)-10(-5) M). El desplazamiento de la hormona etiquetada también fue producido por la adición de tyropanoato, iopanoato, ipodato o BSP. A concentraciones de inhibidor de 5-mM, el Ka para T4 disminuyó a 4.00 X 10(7) M con BSP, 5.07 X 10(7) M con ipodato, 5.62 X 10(7) M, con tyropanoate Así, una parte del alta de T4 hepático después de la administración de esos agentes puede deberse a la inhibición competitiva de la unión a los sitios de membrana plasmática.

Una reevaluación del potencial mineralocorticoide e hipertensinógeno de 19-hidroxiandrostenedion
 Se realizaron experimentos para evaluar si 19-hidroxiandrostenedione (19-OH-A) es un esteroide que produce hipertensión y amplifica los efectos mineralocorticoides de la aldosterona. En varios bioensayos realizados en ratas adrenalectomizadas a dosis de 100 microgramos de 19-OH-A y/o de 0,1 microgramos diarios de infusión de electrolitos en orina, no se encontró efecto aditivo mineralocorticoide o adosterona. En dos experimentos diferentes, la administración dos veces por semana de 0,1-1 mg 19-OH-A en aceite a agua potable de ratas intactas no produjo un cambio en la presión arterial después de 6 semanas. Cuando un riñón fue extraído de esas ratas y un 0,9% de solución salina fue substituido por agua potable, las presiones arteriales de ratones que recibieron 1 mg dos veces por semana de 19-OH-A fueron significativamente elevadas en solamente uno de los dos experimentos. Al final de 10 semanas, la presión media de 19-OH-A (139 mmHg) fue significativamente (p < 0,01) mayor que la presión media de control (114 mmHg), pero significativamente (p < 0,01DOcorticos). En otro experimento, ratas no fotomizadas recibieron 0,5 mg de 19-OH-A o 1 mg de DOCA 3 veces por semana. Después de 5 semanas la presión de los que recibieron 19-OH-A fue 149 mmHg, significativamente mayor (p < 0,01) que los controles (123 mmHg), pero significativamente menor (p < 0,01) que la de los que recibieron DOCA. Nuestros datos no confirmaron el efecto amplificador de la aldosterona de 19-OH-A. Obtuvimos una pequeña elevación de la presión arterial en ratones unilateralmente nefrctomizados que recibieron solución salina para beber. Las diferencias entre nuestros resultados y los reportados para este compuesto no son fácilmente aparentes, pero pueden estar relacionadas con diferencias genéticas dentro de la cepa Sprague-Dawley utilizada en ambos estudios y/o en la dieta.

El crecimiento de los condrocitos articulares de conejo cultivados es estimulado por factores de crecimiento hipofisarios, pero no por la hormona de crecimiento humana purificada o la prolactina ovina
 Recientes reportes que describen una estimulación directa por GH del crecimiento óseo y cartílago nos llevaron a comparar los efectos mitogénicos in vitro de GH y PRL humanos altamente purificados y dos factores de crecimiento articular derivados de la hipófisis en conejos. Estas preparaciones fueron probadas para su capacidad de promover la incorporación de timidina [3H] en cultivos de condrocitos monocapa de crecimiento y también fueron ensayadas en experimentos de crecimiento celular. Los factores probados fueron: 22,000-dalton y 20.000-dalton ovinos PRL humanos, ovinos PRL glicosilados, factor de crecimiento hipofisario bovino distinto al factor de crecimiento bpFGF parcialmente purificado. Se encontró que ninguno de los preparados de GH o PRL humanos produjo un efecto mitogénico significativo. Ambos factores de crecimiento derivados de la hipófisis fueron potentes mitógenos, con bpFGF activo a una concentración final media de 10 pg/ml. Estos estudios apoyan el gran cuerpo de evidencia de que la GH no tiene un efecto directo significativo in vitro sobre el crecimiento de condrocitos. Los efectos muy potentes de los factores de crecimiento derivados de la hipófisis plantean la posibilidad de que su presencia en los preparados de GH pueda ser responsable de los efectos mitogénicos in vitro atribuidos a estos preparados.

Efectos de estradiol y progesterona sobre la secreción de calcitonina
 La terapia con estrógenos se ha utilizado para inhibir la resorción ósea y prevenir la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas. Estudios previos han discordado de si el mecanismo de acción del estrógeno implica estimulación de la secreción de calcitonina (CT). Se evaluaron los efectos directos de 17 beta-estradiol (E2) y progesterona (Prog) sobre la secreción de TC de las células C tiroideas de ratas de 8 días de edad in vitro. Tanto E2 como Prog provocaron una estimulación significativa de la secreción de TC en 1 h, que fue progresiva durante el período de observación de 3 h. Las respuestas fueron dosis relacionadas de 10(-7) a 5 X 10(-10) M. No hubo respuesta del TC a 10(-7) M alfa-estradiol, estriol, 3-metoxiestriol, estrona, testosterona o 20 respuestas alfa-hidroxiprogesterona, indicando especificidad de la E2. Hubo una respuesta secretora mínima de la TC a 10(-6) M de cortisol. El tamoxifeno antagonista del receptor E2 no inhibió el efecto E2 sobre la secreción de TC. Esta observación más la respuesta rápida a la TC sugiere que este efecto hormonal puede no ser a través del receptor intracelular E2. Por tanto, E2 y Prog pueden estimular la secreción de TC por efectos rápidos, directos y específicos sobre la célula C tiroidea. Por tanto, las hormonas gonadales pueden ser importantes para inhibir la resorción ósea por su efecto estimulante directo sobre la secreción de TC.

Actividad hiperglucemiante en perros con ADN recombinante derivado de 20.000 dalton variante de la hormona del crecimiento humana metionil
 La variante 20.000-dalton de la hormona del crecimiento humana N-terminal de la hormona del crecimiento (20K-Met-hGH) produjo un efecto hiperglucemiante en la prueba de tolerancia oral a la glucosa en ayunas 11 horas. Estos resultados sugieren que la 20K-Met-hGH puede inducir intolerancia a la glucosa en perros similar a la producida por la hormona del crecimiento normal 22,000 dalton N-terminal (22KH-met).

Síntesis proteica en el pulmón de rata en crecimiento
 No se ha estudiado sistemáticamente el control evolutivo de la síntesis proteica en el crecimiento posnatal del pulmón. En ratas macho Fischer 344, el crecimiento pulmonar continúa linealmente en función del peso corporal (de 75 a 450 g de peso corporal). Para estudiar la síntesis proteica total en pulmones de ratas en crecimiento, se utilizó la técnica de infusión intravenosa constante de leucina tritiada, un aminoácido esencial. Se utilizaron pulmones de animales sacrificados para determinar la tasa de incorporación de leucina en proteína recién sintetizada. La radiactividad específica de la leucina asociada al ARNt extraído de los mismos pulmones sirvió de índice absoluto del pool de leucina precursor utilizado para la síntesis de proteínas pulmonares. Sobre la base de estas mediciones, se pudo calcular la tasa de síntesis fraccional (la proporción de proteína total destruida y sustituida cada día) de proteínas pulmonares para cada ratón. En condiciones de infusión de isótopos, el ARN-leucil se equilibra muy rápidamente con la leucina libre del plasma y del espacio extracelular del pulmón. Infusiones de 30 minutos o menos produjeron tasas lineales de síntesis proteica sin evidencia de contaminación de proteínas pulmonares por albúmina intravascular recién etiquetada. La tasa de síntesis fraccional es considerablemente mayor en animales juveniles (55% al día) que en ratas adultas (20% al día). Después de aproximadamente 12 semanas de edad, la tasa de síntesis fraccional permanece extremadamente constante a pesar del continuo crecimiento lento del pulmón. Es evidente a partir de estos datos que en ratas jóvenes y adultas la mayor parte de la síntesis proteica total se dedica a un rápido giro sobre proteínas y que menos del 4 por ciento de la proteína recién fabricada se compromete al crecimiento tisular.

Translocación de partículas a los ganglios linfáticos traqueobronquiales después de la deposición pulmonar: cinética y relaciones célula-partícula
 Una de las vías para el aclaramiento de partículas del pulmón es la translocación de partículas del alvéolo hacia los ganglios traqueobronquiales. Los detalles de los mecanismos involucrados en este proceso de translocación no han sido bien delineados. En el presente estudio, evaluamos la cinética de transferencia de partículas de la partícula a los ganglios linfáticos traqueobronquiales de la rata en un período de 30 días después de la deposición celular fluorescente de 4 x 10; La acumulación de partículas, la mayoría de las cuales fueron extracelulares, en los nodos fue bifásica, con la fase más rápida que ocurrió en las primeras 24 hr. Durante el período del día 1-30, el número de partículas en los ganglios linfáticos aumentó linealmente hasta aproximadamente 1,2 X 10(6) microesferas, o aproximadamente igual al 0,3% de la carga pulmonar inicialmente instilada. Los porcentajes de las partículas nodales que se asociaron con NMP durante el estudio fueron inversamente proporcionales a la carga de partículas nodales, aunque el porcentaje de células con partículas engulfadas aumentaba conforme aumentaba el porcentaje de NMP(5). Las distribuciones de las microesferas en el NMP fueron esencialmente idénticas en los días 1, 14 y 30. Las mayores diferencias en la distribución de partículas en AM lavadas y NMP no fueron consistentes con la noción de que este último representaba AM translocada.

Inhibición de la hiperplasia secretora de células de la vía aérea inducida por humo del cigarrillo por indometacina, dexametasona, prednisolona o hidrocortisona en la rata
 Como el antiinflamatorio no esteroideo indometacina ya ha demostrado inhibir la hiperplasia de células secretoras inducidas por el humo del cigarrillo (SC) en el epitelio de la vía aérea de la rata, el presente estudio se realizó para determinar los efectos de dosis profilácticas con dosis comparables de esteroides en dosis. Los resultados muestran que la dexametasona (given inicialmente a 4 mg/kg), la prednisolona (4 mg/kg) y la hidrocortisona (4 mg/kg) también fueron inhibitorias. La dexametasona demostró ser tóxica y su dosis tuvo que reducirse para dar una dosis promedio de 2 mg/kg durante el período experimental. Prednisolona e hidrocortisona fueron tóxicas solamente cuando se combinaron con CS. El orden de la disminución de la eficacia en la inhibición de la hiperplasia celular secretora fue indometacina, dexametasona, prednisolona e hidrocortisona. La indometacina fue el fármaco más eficaz en la tráquea, mientras que en la vía aérea intrapulmonar distal la dexametasona fue la más eficaz. Según el nivel de la vía aérea, la inhibición fue entre 69 y 115% del valor obtenido después de la EC aislada. La inhibición fue completa en todos los casos excepto en uno. Los resultados muestran que los esteroides también inhiben la hiperplasia celular secretora, pero a una dosis comparable generalmente son menos eficaces que la indometacina y pueden tener efectos secundarios inaceptables.

Indometacina y flurbiprofeno recuperan la velocidad del epitelio bronquial de las ratas después de la exposición al humo del cigarrillo
 Se utilizó el modelo de bronquitis crónica inducida por humo de cigarrillo para estudiar la evolución temporal del retorno de la hiperplasia celular secretora inducida por humo del cigarrillo a la normalidad y la capacidad de dos antiinflamatorios no esteroideos para acelerar la recuperación. El humo de cigarrillos solo aumentó significativamente (P < 0,05) el número de células secretoras en todos los ocho niveles de vía aérea estudiados a entre 52-225% por encima de los valores de control. Después del cese de la exposición, la recuperación fue completa en 9 días en la tráquea, entre 10-21 días en las vías aéreas intrapulmonares 'proximales' y 43-84 días en los bronquiolos distales. Indometacina y flurbiprofeno, administrados por inyección intraperitoneal a 4 mg/kg de peso corporal durante 21 días del período de recuperación, redujeron significativamente el tiempo de recuperación a entre 4 y 9 días en las vías aéreas intrapulmonares.

El efecto de los antiinflamatorios esteroideos y no esteroideos sobre la migración de granulocitos a explantes de la arteria pulmonar bovina es intimal
 Para determinar si los antiinflamatorios esteroideos o no esteroideos inhiben la migración de los granulocitos, se midió la adherencia a los granulocitos y la migración a través de la capa endotelial intacta de los explantes de la arteria pulmonar bovina. Se colocaron explantes endotelosos en cámara de quimiotaxis con suero fetal de pantorrilla (CFS) o plasma activado zimosano (ZAP) en la etiqueta XC media de 199 ml en el músculo superior bien y 5 También se añadió metilprednisolona (0,3 y 3,0 mg/ml), indometacina (5 y 50 microM) e ibuprofeno (10 y 100 microM) al pozo superior de algunas cámaras. Después de 30, 60, 120 o 180 minutos de incubación las cámaras fueron desmontadas. La adherencia al granulocitos se evaluó mediante el enjuague del explante en 0,1% de tripsina; el número de conteos radiactivos en la lavado de tripsina representó el número de células adherentes. Los restantes en el explante representaron el número de granulocitos que migraron en el explante. En cada momento estudiado, la migración de granulocitos inducida por quimiotaxina fue de 2-3 veces la de migración no estimulada o aleatoria (180 min de incubación con SFC = 30,5% +/- S.E.). 2.1; con ZAP en el pozo inferior = 61,6 +/- 3,4). Tanto la migración no estimulada como la inducida por quimiotaxina se redujeron significativamente a partir de 30 minutos en 3,0 mg/ml de metilprednisolona (180 min de incubación con ZAP en menor grado; pero no 0,3 +/- 5.8). Sin embargo, el pretratamiento de los granulocitos o el explante con metilprednisolona 3,0 mg/ml no tuvo un efecto significativo en la migración de los granulocitos. Por el contrario, la migración del granulocito no se vio alterada por el tratamiento con indometacina o ibuprofeno. La metilprednisolona, la indometacina y el ibuprofeno tuvieron poco efecto en la adherencia a los granulocitos. Se concluye que la migración de granulocitos a través de una capa endotelial intacta es inhibida por corticoides a dosis altas, pero no por inhibidores de la ciclooxigenasa. Esto sugiere una justificación plausible para el uso de altas dosis de corticosteroides en estados clínicos donde los granulocitos pueden mediar la lesión tisular.

Análisis estadísticos de ensayos citogenéticos in vitro utilizando células de ovario de hámster chino
 Se considera ampliamente que son necesarios criterios estadísticos objetivos para la evaluación de ensayos de toxicidad genética. Este trabajo presenta métodos estadísticos para el análisis de los datos de las pruebas in vitro de intercambio de cromaturos de hermana (SCE) y aberración cromosómica que utilizan células ováricas de hámster chino. Para las SCE, un extenso estudio de los resultados del control del solvente demostró que existe un componente interdía sustancial de la variabilidad en los datos, y que un modelo de muestreo de Poisson es aplicable a los datos generados por el protocolo de Galloway et al [1985]. Por lo tanto, se propone una prueba de tendencia para probar la respuesta a la dosis en estos datos de SCE. Como ilustración de este método estadístico, el análisis de datos previamente considerados negativos [Gulati et al, 1985] indica que el ftalato de di(2-etil-hexil) induce una respuesta débil, pero reproducible, a las células SCE. Se utilizan métodos de Monte Carlo para mostrar que la prueba de tendencia es más sensible que otros cuatro procedimientos estadísticos considerados para el análisis de las SCE distribuidas en Poisson. Se propone una prueba de tendencia similar para la respuesta de dosis en proporciones para datos de aberración cromosómica, donde el porcentaje de células con aberraciones cromosómicas es la respuesta de interés. Los estudios de sensibilidad (o potencia) indican que tres dosis y un control con 50 células/punto de dosis son un diseño razonable para un estudio de SCE in vitro que utiliza el protocolo de Galloway et al.. Para las aberraciones cromosómicas in vitro, sin embargo, tres dosis y un control con 100 células/ punto de dosis parecen producir un ensayo demasiado insensible; un protocolo de elevación a 200 células/dosis en Galloy et al.

Comparación de múltiples parámetros de carcinogenicidad y toxicidad genética in vitro
 Se evaluó la relación entre los patrones de tumorigénesis inducida químicamente en roedores y de toxicidad genética in vitro en 73 sustancias. Los patrones de tumorogenicidad se definieron según el sexo y los efectos de la especie, la inducción de tumores comunes o poco frecuentes y los tumores benignos o malignos. Se compararon estos resultados y los resultados de toxicidad genética derivados de las pruebas de los productos químicos bajo código. Los productos químicos que inducen tumores en ambos sexos de ambas especies de roedores (carcinogenicidad trans-sex/especies) se dividieron en aquellos que mostraron respuestas múltiples en ensayos de toxicidad genética y aquellos que mostraron poca o ninguna respuesta. Algunos de los carcinógenos trans-ex/especies no genotóxicos presentan propiedades que no necesariamente ajustan a la clasificación como único promotor del tumor y pueden involucrar algún otro modo de acción. Los productos químicos que mostraron tumorigenicidad en sólo uno de los cuatro grupos expuestos (carcinogenicidad uniex/especies) mostraron generalmente poca o ninguna respuesta en los ensayos de toxicidad genética. Los carcinógenos uni-sex/especies pueden ser difíciles de identificar mediante ensayos in vitro debido a su alta especificidad tisular. Los químicos que son tumorigénicos en ambos sexos de ambas especies son lógicamente más propensos a ser tumorigénicos en una tercera especie que los que son tumorigénicos en sólo un sexo de las especies expuestas. Por lo tanto, mientras que los resultados de las pruebas de toxicidad genética positiva no son predictivos de todos los agentes carcinógenos, una respuesta positiva consistente entre las variables múltiples de estos ensayos es más probable que identifiquen productos químicos con potencial carcinogénico. Estos carcinógenos trans-sex/especies pueden tener la implicación más directa para los efectos en la salud humana.

Aberraciones cromosómicas en células de la médula ósea de ratón después del tratamiento in vivo con vinblastina y Colcemid
 El presente estudio se realizó para determinar si los químicos capaces de inducir arresto mitótico y aneuploidía también pueden inducir ruptura cromosómica. Se seleccionaron dos productos químicos, vinblastina y Colcemid. Sus efectos potencialmente clastogénicos fueron investigados en células de la médula ósea de ratón in vivo. Se administraron dos dosis de vinblastina, 10(-5) M (9 mg/kg) y 10(-6) M (0,9 mg/kg), y una dosis de Colcemid 10(-4) M (37 mg/kg) intraperitoneal a dosis. Las preparaciones de médula ósea fueron hechas en múltiples momentos después de las inyecciones, o sea, 17, 24, 48, 72 y 96 hr. Ambos agentes, a las concentraciones ensayadas, provocaron la parada mitótica de las células de la médula ósea en las 5 horas siguientes a la inyección. En la recuperación de poblaciones de células de la médula ósea, 2-3 días después de la administración del fármaco, se observaron niveles significativamente elevados de rotura cromosómica (principalmente del tipo cromaturo). La vinblastina resultó ser mucho más potente que Colcemid. Dado que ambos agentes afectan principalmente a los microtúbulos, sus acciones para causar ruptura cromosómica son probablemente indirectas. Se discuten posibles mecanismos clastogénicos como la interferencia con la síntesis de ADN, metabolitos activos y endonucleasas citoplasmáticas.

Anatomía radiográfica de vainas tendinosas y bursas en el caballo
 La radiografía de contraste se utilizó para determinar la posición, forma, relación y capacidad de una serie de vainas tendinosas y bursas que tienen significación clínica en el caballo. Se pudo establecer el rango normal de anatomía radiográfica para estas estructuras. Se encontró alguna variación en la extensión y forma de las vainas tendinosas entre equinos individuales y entre potros y adultos.

Relación entre la biomecánica espinal y los cambios patológicos en la columna toracolumbar equina
 Se estudió la relación entre la biomecánica espinal y los cambios patológicos que ocurren en las columnas toracolumbares funcionales normales en equinos. Los osteofitos del cuerpo vertebral ventrolateral se presentaron en el 36 por ciento de las columnas. La mayoría ocurrió entre la 10a y 17a vértebras torácicas, siendo la mayor encontrada entre la 11a y 13a vértebras torácicas, región de la columna torácica, donde la mayor cantidad de flexión lateral ocurre. Se detectó afectación de los procesos espinosos dorsales en el 86 por ciento de las columnas, la mayoría de las lesiones se produjeron entre las vértebras torácicas 13 y 18. La gravedad de la ocurrencia de pinzamiento no parece estar relacionada a la movilidad regional de la columna vertebral. Se observó degeneración de discos intervertebrales en tres de los cuatro especímenes seccionados sagittmente. Ocurrió en el primer disco intervertebral torácico y lumbosacro y parecía estar relacionado con el aumento de la movilidad dorsoventral y el aumento del espesor del disco de estas articulaciones. Se discute la distribución característica de las fracturas de la columna toracolumbar con respecto a la biomecánica de la columna vertebral.

Dosis de gentamicina en potros de un mes y tres meses
 La cinética de absorción y disposición de gentamicina se comparó a dos niveles de dosis (2 y 4 mg/kg de peso corporal [blanca]) en potros de uno y tres meses de edad. Después de la inyección intramuscular (im) de dosis únicas de 2 mg/kg de peso corporal, el fármaco fue absorbido rápidamente y produjo una concentración sérica máxima (18,2 mu 5,3 +/- g/ml, n = 8) a los 30 min. Variaciones mucho más amplias se asociaron con la cantidad de fármaco absorbido y las concentraciones séricas de gentamicina después de la administración en el nivel de dosis más alto. La semivida de gentamicina fue similar en los meses de edad (3,7 +/- 1,7 h, n = 8) y en los tres meses (3,3 +/- 0,8 h, n = 8) y fue independiente de la dosis. Los fetos de un mes de edad no parecen presentar una deficiencia en la excreción renal de gentamicina. La concentración inhibitoria mínima de gentamicina para Corynebacterium equi y algunos otros aislados bacterianos equinos fue inferior a 0,195 microgramos/ml. Se concluyó que 2 mg/kg de peso corporal por inyección de imida a intervalos de 8 a 12 h, dependiendo de la gravedad de la infección, podría ser recomendada como la tasa de dosis para el tratamiento de infecciones sistémicas causadas por microorganismos susceptibles.

Observaciones sobre la dinámica poblacional de cinco especies de nematodos cyathostome de caballos en el norte de EUA
 Se observaron variaciones mensuales en la magnitud de la carga de cnatomo adulto y larval en 55 caballos necropsiados durante 15 meses en el norte de EUA. El pequeño número de ciatostomías adultas ocurrió en invierno tardío (marzo) y verano tardío (septiembre). Las ciathostomías larvarias mostraron cifras pico de febrero a abril y de nuevo en octubre, comenzando un mes antes que el pico adulto primaveral y un mes después del pico adulto de otoño, respectivamente. Se clasificó el estado reproductivo de las hembras Cyathostomum catinatum, Cyath coronatum, Cylicocyclus nassatus, Cylicostephanus gravei y Cylicostephanus longibursatus. Los cambios estacionales en estas clasificaciones fueron monitoreados como marcador de la estructura etaria de estas poblaciones. Cada categoría reproductiva de hembras de talla pequeña fue dominante durante un único período por año y estos períodos se distribuyeron de manera similar para las cinco especies examinadas. Los craneotomías inmaduros fueron más frecuentes entre invierno tardío y primavera (marzo a mayo); predominaron los gusanos gusanos gravídicos en primavera (abril/mayo) y en otoño. Predominó el sexo femenino de otoño a invierno (octubre a marzo/abril).

Oclusión temporal de la arteria carótida bilateral como ayuda a la cirugía nasal en el caballo
 Uno de los principales obstáculos para el éxito de la cirugía intranasal en el caballo es la hemorragia, incluso pequeñas interferencias que causan sangrado profuso. Las técnicas convencionales de hemostasia son inefectivas o inhiben el progreso de la cirugía. La oclusión temporal bilateral de la arteria carótida común resultó en una reducción sustancial de la hemorragia durante la cirugía intranasal en cinco caballos, con mucha mejoría de la visibilidad y facilidad de operación. Se cree que la gran contribución para el círculo de Willis por la arteria ventral espinal pueda prevenir la isquemia cerebral durante este procedimiento. Este trabajo describe la técnica de ligadura temporal bilateral de la arteria carótida común y enfatiza la importancia de técnicas auxiliares como el acondicionamiento de la cavidad nasal y el manejo postoperatorio general.

Método de investigación de la exactitud de cuatro metros de frecuencia cardíaca digitalmente disipadores, adecuados para uso en el caballo de ejercicio
 La medición de la frecuencia cardíaca durante el ejercicio en el caballo ha sido recomendada como medio de prescripción del esfuerzo de trabajo, monitoreo de los cambios en la capacidad aeróbica durante el entrenamiento y como parte del examen clínico del caballo de desempeño. La exactitud de cuatro metros de frecuencia cardíaca (PEH 100, PU 10, HR 14 y HRM-7) fue evaluada por comparación con la frecuencia cardíaca determinada por telemetría simultánea (ECG) utilizando un test rápido de ejercicio incremental en cinta. La frecuencia cardíaca de los cuatro metros mostró correlaciones significativas con la frecuencia cardíaca del ECG, pero solamente dos metros (PEH 100 y HRM-7) presentaron coeficientes de correlación de 0,98 o mayores.

Cuatro casos de ceguera traumática del nervio óptico en el caballo
 La atrofia traumática del nervio óptico se caracteriza clínicamente por un inicio súbito de ceguera unilateral o bilateral. Las pupilas dilatadas, fijas y la ausencia de reflejo de amenaza son las únicas anormalidades que se observan poco después del trauma. Dentro de tres a cuatro semanas el disco óptico se vuelve más pálido y la vasculatura retiniana se reduce notablemente. La lesión patológica es una ruptura de los axones nerviosos a partir de fuerzas de estiramiento producidas por el movimiento posterior del cerebro contra la porción canalicular fija de los nervios ópticos. La terapia médica no ha tenido éxito.

Desmitis del ligamento anular fetlock en el caballo
 Se diagnosticó desmitis del ligamento anular fetlock en 30 caballos durante un período de ocho años. La mayoría de los caballos habían sido lameados durante un período prolongado y tenían vainas de tendones flexores digitales distendidas crónicamente. Los tendogramas del aire mostraron ligamentos palmares o anulares plantares engrosados. En 25 caballos el ligamento fue cortado longitudinalmente; de estos, 16 caballos regresaron al trabajo completo sin ninguna dificultad y uno se hizo sonido después de una segunda operación. El tiempo de seguimiento varió de tres meses a siete años y medio. Ninguno de los cinco caballos no tratados volvió a trabajar.

Respuesta simpática al ejercicio máximo de bicicleta antes y después del entrenamiento de fuerza de piernas
 Las concentraciones plasmáticas de catecolaminas en reposo y en respuesta al ejercicio máximo en el cicloergómetro (278 +/- 15 semanas, 6 min de duración) se han medido en siete jóvenes varones activos (19 +/- 8 años de ejercicio en piernas; 80 semanas). El entrenamiento de fuerza resultó en un aumento significativo en el rendimiento en squat (103 +/- 3 a 140 +/- 5 kg) y en el ejercicio de prensa de piernas (180 +/- 9 a 247 +/- 15 kg) asociado a un pequeño aumento significativo en el peso corporal (64,5 +/- 1 x 1; 2 47,5 kg. Las concentraciones plasmáticas de norepinefrina (NE) y epinefrina (E) (pg X mL-1) no fueron significativamente diferentes antes y después del entrenamiento en reposo (NE: 172 +/- 19 vs 187 +/- 30; E: Las concentraciones plasmáticas de lactato durante la recuperación fueron similares antes y después del entrenamiento (147 +/- 5 vs 147 +/- 15 mg X dL-1). Bajo la premisa de que el "manejo central" se reduce para una determinada carga absoluta de trabajo en el cicloergómetro después del entrenamiento de fuerza de piernas, esas observaciones apoyan la hipótesis de que la respuesta simpática al ejercicio está bajo el control de la información de los quimiorreceptores musculares.

El papel del aprendizaje y la coordinación en el entrenamiento de fuerza
 Los cambios centrales asociados a un periodo de entrenamiento de fuerza han sido investigados en un grupo de 32 jóvenes voluntarios sanos. Los sujetos participaron en uno de tres programas de entrenamiento de 12 semanas, que requerían diferentes grados de habilidad y coordinación. El estudio 1 consistió en un entrenamiento isométrico unilateral del cuádriceps con la pierna contralateral actuando como control, el aparato que proporciona apoyo firme de espalda y un estrobo de lap. En el Estudio 2 el entrenamiento consistió en la extensión unilateral concéntrica de piernas con apoyo de la espalda y prensión manual. En el Estudio 3 los sujetos realizaron una extensión bilateral de piernas sin apoyo de espalda. Se realizaron mediciones de fuerza isométrica voluntaria máxima a intervalos de 2-3 semanas y se mantuvo un registro continuo de los pesos levantados en los estudios 2 y 3. El mayor aumento de la fuerza isométrica fue observado para la pierna entrenada en el Estudio 1 (aproximadamente 40%). No hubo alteración significativa de la fuerza en la pierna contralateral no atraída. En los estudios 2 y 3 hubo un gran aumento de pesos de entrenamiento (alrededor del 200%) asociado al menor aumento de fuerza isométrica (15-20%). Se concluye que gran parte de la mejora en la capacidad de levantar pesos se debió a una mayor capacidad de coordinar otros grupos musculares involucrados en el movimiento, como los utilizados para estabilizar el cuerpo. Se discute la importancia de estos hallazgos para el entrenamiento deportivo y la rehabilitación.

La excreción urinaria de noradrenalina libre y adrenalina relacionada con la edad, sexo e hipertensión arterial en 265 individuos
 Se determinó la excreción urinaria de noradrenalina y adrenalina libres durante 24 h en 265 individuos y se relacionó con el sexo, la edad y la hipertensión como un indicador del impulso simpático promedio. Noradrenalina se correlacionó positivamente con la edad en individuos sanos. La noradrenalina y la adrenalina fueron menores en mujeres sanas que en hombres durante la primera mitad de la esperanza de vida. La excreción de catecolaminas fue similar en hombres y mujeres en la segunda mitad de la esperanza de vida. En individuos hipertensos, la excreción de catecolaminas fue ligeramente mayor en la primera mitad, y significativamente mayor en la segunda mitad de la expectativa de vida. Se supone que las diferencias en la excreción de catecolaminas pueden contribuir a las diferencias relacionadas con el sexo y la edad en la incidencia de enfermedades cardiovasculares, como hipertensión arterial y enfermedad coronaria.

La eficiencia mecánica de la locomoción en hombres y mujeres con especial énfasis en los ejercicios del ciclo de estiramiento
 La eficiencia mecánica de la musculatura extensora de la pierna de hombres y mujeres fue examinada con un "estrómetro de cuerdas". Los sujetos (diez hombres y diez mujeres) realizaron un trabajo positivo puro, trabajo negativo puro y una combinación de trabajo negativo y positivo (ciclo rector de la escotilla). La eficiencia mecánica del trabajo positivo puro fue en promedio 19,8 +/- 1,2% para las mujeres y 17,4% +/- 1,2% para los hombres (t = 4,12, p < 0,001), aunque la intensidad de trabajo fue igual en ambos grupos. La eficiencia mecánica del trabajo puro negativo fue ligeramente menor en mujeres que en hombres (59,3 +/- 14,4% vs 75,6 +/- 29,3%). La eficiencia mecánica del trabajo positivo (eta +) en un ejercicio de estiramiento fue de 38,1 +/- 6,8% en hombres y 35,5 +/- 6,9% en mujeres. La utilización de preestiramiento fue mejor para las mujeres en niveles bajos de preestablecimiento, mientras que los varones mostraron mayor potenciación de la energía elástica a niveles más altos de preestablecimiento. Respecto a los valores absolutos de Bienestar (trabajo por elasticidad), los sujetos del sexo masculino presentaron valores mayores (P < 0,001) que las mujeres (189 +/- 44 J vs 115 +/- 36 J, respectivamente). Las diferencias fundamentales en las funciones neuromusculares en hombres y mujeres pueden causar las diferencias en los resultados obtenidos.

Cambio de volumen plasmático durante la elevación del peso de resistencia
 Se obtuvieron muestras de sangre de seis jóvenes antes y durante 60 minutos después de una sesión de levantamiento de peso pesado para determinar los cambios en el volumen plasmático. El levantamiento de peso consistió en tres series de cuatro ejercicios (corte de arco, prensa de banco, fila de flexión y sentadilla) realizados con el 70% de la máxima repetición posible. El cambio de volumen plasmático se determinó a partir del hematocrito y la concentración de hemoglobina. Durante el levantamiento de peso, el consumo promedio de oxígeno y la frecuencia cardíaca fueron 1,96 L X min-1 y 158 bt X min-1, respectivamente. El volumen plasmático disminuyó -14,3% (p < 0,05) inmediatamente después del ejercicio y -7,0% (p < 0,05) a los 15 min en recuperación, pero volvió al nivel de reposo en 30 min. Se concluyó que la elevación del peso de resistencia pesada provoca una disminución significativa del volumen plasmático, que es similar en magnitud a la observada durante la carrera y el ciclo a 80-95% del consumo máximo de oxígeno.

El volumen medio de glóbulos rojos en corredores a larga distancia
 Se determinaron los índices eritrocitarios en 6 corredores bien entrenados antes y después de una carrera de 100 km, y las determinaciones de Coulter (CC) con respecto a los valores calculados derivados de las mediciones de hematocrito centrifugado (ctCCf), rojo. Los siguientes cambios se observaron inmediatamente después de la carrera, en comparación con los valores 3 días antes: MCV(ctrf) disminuyó un 4,9% (p < 0,001), MCV(CC) aumentó un 1,9% (CCM) en un 4%. El aumento de la VCM(CC) sugiere que la osmolalidad intraeritrocitaria se incrementó, lo que probablemente llevó a la inflamación de las células inducidas por un cambio de agua de la medida previa de Coulter VCM. La disminución de la VCM inmediatamente después de la carrera no se correlacionó con el aumento de la osmolalidad plasmática. Esto sugiere que la osmolalidad plasmática aisladamente no fue el factor clave para la regulación del volumen de células rojas. Los cambios en la VCM(ctrf), que contribuyeron a una sorprendente estabilidad del valor del hematocrito y del volumen plasmático, pueden representar un principio fisiológico para el mantenimiento de una viscosidad sanguínea favorable.

Diferencias relacionadas con el sexo en catecolaminas plasmáticas libres en individuos de similar capacidad de desempeño durante el ejercicio ergométrico graduado
 Se evaluaron las diferencias relacionadas con el sexo de las respuestas de catecolaminas en nueve mujeres sanas y seis hombres pareados por edad en reposo y durante el ejercicio de tapiz incremental. Se determinaron la frecuencia cardíaca, el consumo de oxígeno (VO2), los niveles sanguíneos de glucosa y lactato, así como las catecolaminas plasmáticas libres, noradrenalina y adrenalina. No se observaron diferencias significativas para estos parámetros entre los dos grupos en reposo. Las mujeres presentaron VO2max relativo y velocidades máximas de carrera similares a los hombres, lo que apunta a una capacidad de desempeño dinámica comparable. Sin embargo, en cargas de trabajo idénticas, los niveles de noradrenalina, adrenalina y glucosa fueron significativamente mayores en las mujeres que en los hombres. Lactato, frecuencia cardíaca y VO2 relativo presentaron tendencia similar a los niveles de ejercicio submáximo, indicando mayor deformación a niveles de estrés idénticos en mujeres. La razón para la mayor actividad simpática en mujeres con cargas de trabajo idénticas puede ser su masa muscular esquelética relativamente menor en relación a las cargas durante ese test.

Actividad física y presión arterial en mujeres jóvenes normotensas
 La presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron medidas en 22 mujeres normotensas físicamente activas, 20 +/- 1,7 años (media +/- DE) y en 25 mujeres normotensas físicamente no activas 20,9 +/- 1,7 años en posición supina. Las presiones arteriales diastólicas y medias fueron significativamente menores en las mujeres activas que en las no activas. Se encontró una correlación negativa significativa entre el consumo máximo de oxígeno y la presión arterial, y se sugiere que la actividad física aeróbica podría ser utilizada como terapia no farmacológica en casos de hipertensión moderada y limítrofe en mujeres jóvenes.

La anemia provoca una disminución relativa en la concentración de lactato sanguíneo durante el ejercicio
 El objetivo del presente estudio fue examinar en qué grado una reducción de la capacidad sistémica de transporte de oxígeno influye en los niveles absolutos y relativos (% del consumo máximo de oxígeno) de la acumulación submáxima de lactato sanguíneo. La anemia fue inducida por cesáreas repetidas en ocho hombres sanos. Después de 9-10 semanas de anemia, la concentración de hemoglobina [Hb] fue restaurada por la transfusión de eritrocitos envasados. Los valores de [Hb] obtenidos fueron, antes de las venecciones, en control (C) = 145 +/- 10, en el estado anémico (A) = 110 +/- 8, y después de la retransfusión (R) = 143 +/- 8 g X, respectivamente. En todos los estados se tomaron biopsias musculares y se realizaron mediciones de VO2max y VO2 a una velocidad de carrera correspondiente a una concentración de lactato sanguíneo de 4 mM (upsilon Hla 4.0). En la condición A, Vo2max disminuyó un 19% en comparación con C (P < 0,01). upsilon Hla 4,0 fue un 14% menor en A en comparación con C y R (p < 0,01). El VO2 de upsilon Hla 4,0 fue un 13% menor en A en comparación con C (p < 0,01). Sin embargo, el VO2 de upsilon Hla 4.0 expresado como porcentaje de VO2max fue aumentado (P < 0.01) en el estado anémico, siendo los valores obtenidos C = 83.8% y R = 84.8%. La ventilación al upsilon Hla 4.0 fue mayor en A en comparación con C y R (P < 0.05). Los valores de R y C no fueron significativamente diferentes para ninguno de los valores presentados anteriormente. La actividad máxima de la sintasa de citrato en el músculo no difirió entre las tres diferentes condiciones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores bioquímicos de la sangre en humanos resistentes y susceptibles a la formación de émbolos de gas venoso durante la descompresión
 Los parámetros bioquímicos sanguíneos se midieron en 12 sujetos varones humanos antes y después de la exposición a un protocolo de descompresión gradual, con actividad extravehicular simulada, durante 3 días. Después de la exposición, ocurrieron cambios significativos en varios parámetros, incluyendo aumento del nitrógeno ureico en sangre, fosfato inorgánico, potasio y osmolalidad, y disminución del ácido úrico y creatinina. Las muestras de sangre preexposición de sujetos susceptibles a la formación de émbolos de gas venosos (GEV) durante la descompresión mostraron niveles significativamente mayores de colesterol total, colesterol de lipoproteínas de alta densidad, potasio, fosfato inorgánico. Los resultados indican que, siguiendo este perfil de descompresión, ocurren cambios pequeños pero significativos (p < 0,05) en varios parámetros bioquímicos de sangre, y que los niveles de ciertos factores sanguíneos pueden estar relacionados con la susceptibilidad a la formación de GV durante la descompresión.

Respuesta de la presión arterial relacionada con el sexo y la edad al trabajo dinámico con pequeñas masas musculares
 Cuatro grupos de sujetos de diferentes edades y sexo (grupo I: 20-29 años, mujeres; grupo II: 20-29 años, hombres; grupo III: 30-39 años, mujeres; grupo IV: 30-39 años; grupo control: Durante el trabajo dinámico de una sola mano, hubo un gran aumento de las presiones arteriales sistólica y diastólica en ambos sexos después de pocos minutos. Para todos los niveles de carga, la presión arterial sistólica fue mayor en hombres (grupos II y IV) que en mujeres (grupos I y III). Otras diferencias relacionadas a la edad se evidenciaron en las alteraciones de la presión arterial diastólica. Los valores obtenidos para los grupos más viejos fueron mayores que los de los dos grupos más jóvenes. Estas diferencias en la respuesta presórica posiblemente se deben a diferencias relacionadas con el sexo en la liberación de catecolaminas o a cambios orgánicos relacionados con la edad en los vasos.

Efecto de la posición del brazo sobre las respuestas cardiovasculares durante el agarre isométrico
 Dieciséis sujetos (ocho mujeres y ocho hombres, edad 20-25 años) fueron llevados a cabo en posición sedente, contracciones isométricas mantenidas hasta el agotamiento de los flexores digitales. El brazo del sujeto fue colocado en dos posiciones, alta y baja. Las tensiones musculares utilizadas fueron 30, 40 y 50% de la contracción voluntaria máxima (CVM). En estas condiciones, para una determinada fuerza relativa, la duración de la contracción (tiempo límite) no fue modificada por la posición del brazo. En los varones, los aumentos de la frecuencia cardiaca (FC) y de la presión arterial sistólica (PAS) fueron ligeramente más pronunciados en la posición baja que en la alta, pero las diferencias no fueron significativas. Los tiempos límite en la posición elevada fueron similares a los de la baja posición y, en ausencia de aumento de la FC y de la PAS, eso pareció deberse al aumento del débito cardíaco resultante de la mejora transitoria del retorno venoso.

Efecto de la privación del sueño sobre el metabolismo del colesterol y la trigliceridaemia en voluntarios varones
 El efecto de la privación de sueño a 5 días (DE) sobre el metabolismo del colesterol, junto con la trigliceridaemia, se estudió en siete voluntarios varones sanos. Un periodo control de 3 días fue seguido de 5 días (120 h) de MS completa y 4 días de recuperación. La sangre se recogió a las 9 de la mañana. y a las 9 horas. La biopsia muscular del vaso lateral fue realizada durante el período control, en el quinto día de MS y en el tercer día de recuperación. El valor del colesterol muscular se relacionó con el contenido de proteína no colágeno. Los triglicéridos plasmáticos (TG) variaron en un biorritmo circadiano, cuya amplitud disminuyó gradualmente durante la SD. La trigliceridemia matinal se redujo significativamente en los días 3-5 de SD (35%-79% de los valores iniciales). En los días 4 y 5 de MS, el colesterol plasmático cayó significativamente a 78% y 88% de los valores de control, respectivamente. La proporción de sus fracciones esterificadas a noesterificadas permaneció inalterada a lo largo de la SD. La actividad basal del colesterol de la lecitina acyltransferasa (LCAT) no mostró bioritmo diurno; en los últimos 2 días de SD, la actividad de la LCAT cayó significativamente para 71%-80%. Por el contrario, la disminución de la tasa de esterificación fraccional (EAF) fue insignificante. En el músculo vasto lateral, el colesterol total (CT) se redujo en un 40% al final de la SD, siendo la reducción mayor para ésteres de colesterol (CE) (un 63%) que para colesterol libre (FC) (un 36%). La proporción relativa de CE disminuyó significativamente de un 14,7% a un 9,2% inicial en el último día de MS. Durante la recuperación tras SD, el colesterol plasmático y el TG volvieron lentamente a la normalidad. La actividad de la LCAT y el FER se recuperaron rápidamente en 48 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

En la hipercapnia se reducen los metabolitos de la glucosa muscular y los compuestos relacionados
 Los metabolitos de la glucosa (lactato, piruvato, citrato, malato), alanina, glutamato y adenosina trifosfato (ATP) fueron determinados en el músculo tibial anterior en reposo. El músculo fue muestreado en animales anestesiados primer aire respiratorio y segundo después de una hora de respirar una mezcla hipercápnica, FICO2 = 0,10 (experimental n = 6) o aire (controles n = 6). Una disminución en la concentración de los metabolitos de la glucosa (lactato: -34%; piruvato: -24%; Citrato: -34%; malato: -54%), glutamato agudo (-43%), Esto no ocurrió en los animales controladores de aire.

Recuperación O2 y ácido láctico en sangre: análisis longitudinal en niños de 11 a 15 años
 Diecinueve niños fueron evaluados anualmente de 11 a 15 años. La recuperación de O2 (o deuda de O2 en l y ml X kg-1) y el lactato sanguíneo ([La], mmol X l-1) fueron medidos siguiendo ensayos de cinta supramáxima (20% de grado máximo) diseñados para fortalecer la energía. El objetivo fue describir la tasa de desarrollo de la capacidad anaeróbica (AnC) desde la pre pubertad hasta la adolescencia. La AC mejoró de 11 a 15 años, como lo indica una triple recuperación O2 (l), un 80% de aumento en la recuperación O2 por kg y un 45% en [La]. Los cambios fueron similares de año a año con incrementos medios anuales en la recuperación O2 de 0,8 l ó 9 ml X kg-1 y en [La] de 0,9 mmol X l-1. Los datos individuales también fueron tabulados en relación a la edad de la velocidad de máxima altura (VPH, 12,9 +/- 1,2 años). Los cambios en las medidas de CA no fueron significativamente diferentes cuando se relacionaron con la edad biológica y no con la cronológica. El desarrollo de la AnC no mostró una curva de función de crecimiento y no se correlacionó estrechamente con el tamaño, ni tampoco se incrementó el desarrollo de la AnC inmediatamente después de la maduración. Así, en este estudio longitudinal, la recuperación O2 y [La] como medidas de la AnC mostró grandes aumentos de la edad 11 a 15 años, pero las ganancias fueron similares año a año en lugar de relacionadas con el crecimiento hormonal, postulado cualitativamente.

Hidratación durante el ejercicio. Efectos en los ajustes térmicos y cardiovasculares
 Cinco sujetos jóvenes no aclimatados fueron expuestos durante 4 h a 34o C (10o C de la temperatura de la punta de la dew punto y 0,6 m X s-1 de la velocidad del aire), mientras que ejercieron un ciclo de reposo-fuergómetro de 2 horas después de 25 min. Se realizaron 5 sesiones experimentales: una sin rehidratación (NO FLUID), con una pérdida media de peso corporal del 3,1% (delta Mb), y cuatro sesiones con 20 grados de ingesta de líquidos C. difficile (IP). La rehidratación final media (+/-SE) tras la ingesta de líquidos fue del 82,2% (+/-1,2). La frecuencia cardíaca fue mayor en el NO FLUID, mientras que no hubo diferencia entre las condiciones en las tasas delta Mb o sudor horario. La sensibilidad al sudor fue menor en la condición de deshidratación y mayor en el WATER. Las modificaciones en el volumen plasmático y la osmolaridad demostraron que NO FLUID indujo hipovolemia hiperosmótica, la rehidratación ISO llevó rápidamente a una hipervolemia isoosmótica plasmática levemente normovolémica. Se concluye que la adecuada rehidratación por ingestión de solución isotónica de electrolitos-sucrosis, aunque en cantidades mucho menores que la pérdida de calor evaporativo, rápidamente restableció y expandió el volumen plasmático. Mientras que la osmolaridad influyó en la sensibilidad a la sudoración, los cambios del volumen plasmático (delta PV) dentro del rango -6% menos o igual al delta PV + 4% tuvieron poco efecto en los ajustes de temperatura en nuestras condiciones.

Densidad de fibra de la unidad motora en los músculos esqueléticos extremadamente hipertrofiados en el hombre
 Se realizó electromiografía de fibra única (SFEMG) en los músculos cuádriceps izquierdo, extensor digitorum communis y bíceps braquial de cuatro constructores altamente entrenados (BB). Las áreas de las fibras musculares, evaluadas a partir de las muestras de biopsia, fueron similares en el BB en comparación con los controles masculinos habitualmente activos, a pesar de grandes diferencias en las circunferencias de las extremidades. Esto indica un mayor número de fibras musculares en BB. Se registró una densidad de fibras musculares anormalmente alta (FD) en dos sujetos expuestos a ejercicio extremadamente grave durante 14 años o más, mientras que aquellos con FD normales habían sido formados extensamente por un tiempo considerablemente más corto (4-6 años). La DF alterada se debió tanto a una transmisión efásica de potenciales de acción entre fibras musculares adyacentes, como a una hiperplasia de fibras musculares, o probablemente una combinación de ambas, en respuesta a una sobrecarga funcional a largo plazo. A partir de los resultados actuales no se puede decir si la hiperplasia de las fibras musculares sugeridas influye en la hipertrofia muscular per se, ya que todos los BB poseen grandes volúmenes musculares.

