Diámetro pupilar en migraña y cefalea tensional
 El diámetro pupilar se midió en oscuridad y en iluminación sorda y brillante en 39 pacientes migrañosos y en 15 pacientes con cefalea tensional durante la cefalea. En 21 pacientes migrañosos, las mediciones se repitieron durante el intervalo sin cefalea. El diámetro medio de la pupila fue menor en los pacientes con migraña común en el momento del examen que en 20 sujetos sin cefalea, y menor en el lado sintomático en los pacientes migrañosos con cefalea unilateral. Durante el intervalo libre de cefalea, el diámetro medio de la pupila no difirió de los valores en los controles no cefaleas. Estos hallazgos sugieren que la migraña se asocia a un déficit pupilar simpático que es mayor en el lado habitualmente afectado.

El contenido de somatostatina y la liberación se midieron en biopsias cerebrales de pacientes dementedos
 La inmunoreactividad tipo somatostatina (SLIR) se ha ensayado en corteza frontal y temporal obtenida en craneotomía diagnóstica y post mortem de pacientes con enfermedad de Alzheimer confirmada histológicamente. El contenido de SLIR no fue significativamente diferente de los controles en los lóbulos frontal y temporal, excepto en la corteza temporal post mortem. La liberación estimulada por K+ de SLIR endógeno de los prismas tisulares ('minislices') preparados a partir de neocortex obtenido en craneotomía diagnóstica de pacientes con Alzheimer no estaba por debajo de los valores de control. Los índices de varices colinérgicas en muestras similares de los lóbulos frontales y temporales son reducidos, por lo que la somatostatina no parece estar tan involucrada en estas regiones. Los pacientes con enfermedad de Alzheimer fueron sometidos a evaluación neuropsicológica poco antes de la toma del lóbulo temporal. Las puntuaciones para la escala completa WAIS y la subescala verbal y el test de Token (medida de comprensión del lenguaje) correlacionaron significativamente con el contenido de SLIR; los valores medios (proteínafmole/mg) fueron de 1317, 1468 pacientes afásicos y 1468, respectivamente. El líquido ventricular obtenido de pacientes con Alzheimer durante la cirugía no presentó un contenido SLIR significativamente diferente al de los controles. El contenido de SLIR del líquido ventricular y del neocortex de los pacientes dementedos, sin alteraciones histológicas específicas en la muestra obtenida en la craneotomía diagnóstica, tampoco fue significativamente diferente de los controles. Anteriormente, hemos demostrado que estos pacientes con demencia, así como aquellos con enfermedad de Alzheimer histológicamente verificada, tienen un contenido de SLIR reducido del líquido lumbar, por lo que parece que los neurones de somatostatina temporal se ven afectados.

El efecto de la Xirradiación sobre la regeneración muscular esquelética en la rata adulta
 La regeneración muscular se indujo mediante el trasplante del músculo extensor digitorum longus (EDL) en ratas adultas para examinar el efecto de la X-irradiación sobre la regeneración muscular. Los músculos EDL fueron removidos, irradiados con radiografías para administrar 650 R, 2.000 R ó 10.000 R, y trasplantados en el animal original y la localización. Los músculos del grupo control no irradiado y cada grupo irradiado fueron analizados morfológicamente a los 4, 7, 14 y 30 días post-trasplante. El patrón de regeneración en los músculos no irradiados y irradiados 650-R fue similar. La mayoría de los miofibras fueron sometidos a degeneración seguida de regeneración de células precursoras de miosatélites. Las células de miosatélites proliferaron, se diferenciaron en mioblastos y luego se fusionaron para formar miotubos y miofibras. Los músculos expuestos a 2.000 R fueron sometidos a degeneración inicial y activación celular de miosatélites, sin embargo, considerablemente menos miotubos regenerados en esos músculos. En los músculos expuestos a 10.000 R, nuevamente se evidenció degeneración mioofiber y activación celular miosatélites, pero estas células permanecieron indiferenciadas y no se fusionaron para formar miotubos. Estos resultados muestran una inhibición dosis dependiente en la regeneración muscular por irradiación.

La activación del complemento intratecal en enfermedades neurológicas evaluadas por el análisis del complejo terminal del complemento
 Se determinó el complejo de complemento terminal (CCT) en plasma y líquido cefalorraquídeo (LCR) de 208 pacientes neurológicos. Los niveles elevados de TCC en LCR se observaron con mayor frecuencia en los pacientes con enfermedades infecciosas (80%), radiculoneuritis (62%), esclerosis múltiple (30%) y enfermedades autoinmunes misceláneas (27%) que en los no inflamatoriasmas. El nivel plasmático de la TCC se incrementó significativamente sólo en el grupo infeccioso. No se observó correlación positiva entre la concentración plasmática y la concentración de CCT del LCR en toda la población de pacientes, ni en subgrupos divididos de acuerdo con la función de barrera hematoencefálica. Además, la concentración de TCC en el LCR no se correlacionó con la relación albúmina sérica/CSF o con la concentración de proteínas totales en el LCR cuando ésta era menor de 1,0 g/l. Se concluye que una concentración elevada de CCT en el LCR refleja la activación del complemento intratecal y que la cuantificación del CCT en el LCR puede ser un complemento valioso en el examen de las enfermedades neurológicas.

Examen clínico neurofisiológico de sordera asociada a enfermedad de la neurona motora juvenil
 Tres pacientes con el síndrome de sordera severa progresiva, asociada al inicio juvenil de la enfermedad de la neurona motora, fueron examinados mediante audiometría convencional y registro electrocardiográfico de respuesta evocada por tronco cerebral (BAER) en dos registros. Los resultados indican que la sordera se debió a la pérdida de fibras nerviosas acústicas y/o células sensitivas del ganglio espiral.

Los intervalos de flexión de la unidad motora y otros parámetros de actividad eléctrica en el músculo normal y patológico
 El análisis de los intervalos de confianza de las unidades motoras ha sido sugerido como una herramienta diagnóstica en pacientes con trastornos neuromusculares. Parte del aumento del número de vueltas observadas en pacientes con miopatía podría ser secundaria a la disminución de los intervalos de confianza de la unidad motora en la fuerza de umbral de las unidades motoras, como fue observado en estudios anteriores. En el músculo bíceps braquial se han estudiado los intervalos de flexión de 164 unidades motoras en 14 controles, 140 unidades motoras en 13 pacientes con miopatía y 86 unidades motoras en 8 pacientes con trastornos neurogénicos, y se relacionan los hallazgos individuales. Para garantizar condiciones comparables hemos examinado los intervalos de funcionamiento de la unidad motora y gira en una fuerza del 10% del máximo. El promedio de los intervalos de confianza de la unidad motora y de la variabilidad del intervalo fue igual en los controles y en los pacientes, y el rendimiento diagnóstico del análisis de los intervalos de confianza de la unidad motora no fue igual. Aunque el número de turnos aumentó con la disminución de los intervalos de confianza en la unidad motora, esa relación fue fisiológica en vez de fisiopatológica. En los pacientes con trastornos neurogénicos, la variabilidad en el intervalo indicó un alambre inestable en los músculos gravemente afectados.

Atrofia muscular neurogénica progresiva con fasciculación en ratones tratados con IDPN
 Las descargas espontáneas registradas en el EMG aparecieron en ratones experimentales que recibieron dosis repetidas de IDPN de acuerdo con un calendario. Las descargas espontáneas con patrón polifásico y duración superior a 10 ms fueron consideradas fasciculaciones. Un grupo de ratones tratados con IDPN durante 4 semanas se activaron con un aumento del volumen muscular 2 meses después del inicio del experimento; se registraron descargas espontáneas en este grupo a las 3-4 semanas después de la primera inyección de IDPN y desaparecieron a los 4 meses. Histológicamente, la atrofia muscular neurogénica, en términos de atrofia de grupo de músculos, se observó en los músculos de ratones con patrones espontáneos de descarga. Los nervios periféricos mostraron una marcada atrofia con degeneración. Se observó disociación de los neurofilamentos y otras organelas. Las inflamaciones axonales llenas de numerosos neurofilamentos mal orientados fueron confirmadas en la médula lumbar. La IDPN administrada repetidamente a ratones a una dosis determinada provoca degeneración de los nervios periféricos y produce atrofia muscular neurogénica.

Deficiencia de dihidropirimidina deshidrogenasa
 Se presenta una familia con deficiencia de dihidropirimidina deshidrogenasa (DPD). En 3 personas se detectó una deficiencia completa y en otros 3 una deficiencia parcial en fibroblastos cultivados. Dos sujetos homocigotos y un sujeto heterocigoto sufrieron manifestaciones epilépticas, en uno de estos homocigotos también se encontró microcefalia. La deficiencia de DPD puede ser un factor etiológico en el cuadro clínico de estos pacientes. Se encontró un modo autosómico recesivo de herencia de esta deficiencia.

Electroforesis bidimensional doble-marcada de proteínas séricas y plasmáticas de pacientes con esclerosis múltiple
 Se ha utilizado un procedimiento electroforético bidimensional de doble marca para la búsqueda de proteínas anormales en el suero y el plasma de pacientes con esclerosis múltiple definida. El procedimiento posee un alto poder resolutivo y es particularmente valioso en estudios comparativos de mezclas complejas de proteínas, ya que las diferencias debidas a las variaciones gel-gel en las capacidades proteicas son eliminadas. Se detectan rutinariamente proteínas presentes en suero y plasma a una concentración de 5-10 microgramos/ml. No se observaron diferencias consistentes entre pacientes con esclerosis múltiple y sujetos normales en comparación con muestras individuales o combinadas de suero o plasma. La ausencia de diferencias consistentes en las proteínas séricas y plasmáticas entre sujetos normales y pacientes con EM aplicados incluso cuando la sensibilidad del procedimiento se incrementó varias veces y cuando se eliminó el posible efecto obscuro de la albúmina en los geles electroforéticos. En nuestro conocimiento, este estudio combina la búsqueda más extensa y sensible de anormalidades consistentes en las proteínas séricas y plasmáticas de los sueros de esclerosis múltiple hasta ahora reportados.

Análisis morfométrico cuantitativo del contenido neuronal y sináptico de la corteza frontal y temporal en pacientes con enfermedad de Alzheimer
 Se utilizó un análisis morfométrico cuantitativo para estimar las densidades de neurona y sinapsis en los tejidos de biopsia cortical cerebral de pacientes con demencia menores de 65 años y se comprobó patológicamente que padecían enfermedad de Alzheimer. Se estimaron las densidades numéricas de neuronas y sinapsis en las capas II-III y V de la corteza frontal y temporal. Se encontró una mayor pérdida de sinapsis que la de las neuronas en la enfermedad de Alzheimer, con un mínimo (no corregido para la atrofia) del 25% en las capas frontales II-III y el 36% en la capa V. Los valores de sinapsis a la relación neuronal también demostraron esta mayor pérdida de sinapsis, siendo en promedio un 38% menos sinapsis asociadas a cada neurona superviviente en capas de corte temporal V-III del 30%. Se concluye que la mayor pérdida de sinapsis se produjo en este grupo de pacientes con enfermedad de Alzheimer, probablemente en una etapa temprana de la enfermedad, y que la pérdida es probable que constituya un daño patológico bajo esta condición cortical.

La encefalopatía vascular subcortical en un adulto normotenso, joven, con calvidez prematura y espondilitis deformans, es un estudio clinicopatológico y revisión de la literatura
 La encefalopatía vascular subcortical progresiva (EEP) se presenta generalmente en ancianos, con hipertensión arterial. Se describe el caso de un varón, nacido de padres consanguíneos, que en primer lugar presentó signos de PSVE a los 30 años. A pesar de la ausencia de hipertensión arterial o de causas metabólicas conocidas, la enfermedad vascular cerebral degenerativa se desarrolló progresivamente. Varios casos, sorprendentemente idénticos a los aquí relatados, fueron rastreados usando historias clínicas japonesas. Clínicamente se caracterizan por: inicio precoz del SUVI (a los 25-30 años de edad), ausencia de hipertensión persistente, alopecia difusa desde la juventud, espondilitis deformans con inicio precoz, muchas veces tan grave como posible cirugía, y Los casos con estas características parecen constituir una entidad clínica distinta, posiblemente una nueva forma de síndrome de envejecimiento prematuro.

Efectos de la denervación e inmovilización durante el desarrollo sobre la unión de [3H]ouabain al músculo de contracción lenta y rápida de la rata
 El efecto de la inervación y de la inactividad muscular sobre la producción normal de los sitios Na+-K+-ATPasa, ensayados por la unión de [3H]ouabain, en las membranas musculares. Tanto en los músculos sóleo (SOL) como extensor de twitch rápido digitorum longus (EDL) se observó un gran aumento en la unión del músculo durante las primeras semanas de vida con 3H. Las interrupciones del desarrollo, provocadas por la fijación de los músculos a diferentes tiempos a los 5 días de edad, no tuvieron efecto significativo en la unión de [3H]ouabain por la LDC. Por el contrario, la fijación dio lugar a una disminución de la unión en la LES. Cuando se fijaron en una posición acortada se produjeron profundos cambios morfológicos, aunque éstos no fueron aparentes cuando se fijó SOL en una posición estirada. La denervación de LES a los 5 días de edad redujo significativamente el aumento relacionado con la edad en la densidad de unión [3H]ouabain, mientras que la denervación de LDC tuvo poco efecto. Se concluyó que el desarrollo normal de LES depende de la inervación y posiblemente de la actividad muscular resultante, mientras que el desarrollo de LDC fue relativamente independiente de la inervación.

Las influencias genéticas y étnicas en la distribución del sodio y potasio en individuos normotensos e hipertensos
 Para examinar la interrelación de la presión arterial, origen étnico, predisposición genética a la hipertensión arterial y manejo celular de sodio, se estudiaron 49 hipertensos y 70 normotensos. Aquellos con historia familiar positiva de hipertensión esencial presentaron mayores niveles de sodio intracelular y menores proporciones de potasio intracelular al sodio que aquellos sin ella, independientemente de su presión arterial. Sólo los hipertensos con historia familiar positiva tenían constantes de eflujo de sodio deprimido. Los hipertensos sin antecedentes familiares de hipertensión esencial tenían niveles normales de sodio intracelular y actividad de bomba de sodio. Los sujetos negros presentaron niveles significativamente más elevados de sodio intracelular que los blancos, independientemente de la presión arterial. Los hipertensos negros presentaron concentraciones plasmáticas de sodio y potasio más bajas que los normotensos. Estos resultados sugieren que el manejo celular del sodio se asocia más estrechamente con una predisposición genética a la hipertensión esencial que a la propia hipertensión y ponen en duda la importancia de las anormalidades del manejo celular del sodio en el desarrollo de la hipertensión esencial.

Calcio libre intracelular plaquetario e hipertensión arterial
 La concentración de calcio libre intracelular plaquetario fue evaluada por el método quin-2 en 38 pacientes con hipertensión esencial y en 35 sujetos normotensos. Las concentraciones fueron significativamente mayores en los hipertensos (p < 0,05); sin embargo, hubo una amplia superposición entre los valores de ambos grupos. Además, determinamos el calcio libre intracelular plaquetario en otro modelo de elevación de la presión arterial, la elevación de la presión arterial tras la administración de la fludrocortisona mineralocorticoide sintética. La administración de 0,8 mg de fludrocortisona al día a ocho voluntarios normotensos produjo un aumento pronunciado del calcio libre intracelular después de la primera semana y una disminución hacia los niveles de control después, mientras que la administración de fludrocortisona permaneció elevada durante todo el período. Nuestros hallazgos sugieren que un aumento en la concentración de calcio libre intracelular es un fenómeno transitorio y no directamente relacionado con la elevación de la presión arterial.

El edema de disco óptico en un hombre pickwickiano simula una crisis hipertensiva
 Un hombre obeso de 31 años con hipertensión esencial desarrolló edema de disco óptico progresivo a pesar de elevaciones leves a moderadas de su presión arterial. La evaluación neurológica, incluyendo tomografía axial computarizada craneal, resonancia magnética nuclear y punción lumbar, no fue notable. La evaluación posterior reveló que el paciente presentaba síndrome de apnea del sueño. A diferencia de los pocos pacientes reportados con este síndrome, tenía presiones normales del líquido cefalorraquídeo e hipertensión arterial. Se considera la posible interacción de la apnea del sueño y la hipertensión en el desarrollo del edema del disco óptico.

El papel fisiopatológico del balance agua-sodio y la actividad dopaminérgica renal en pacientes con hipertensión esencial con sobrepeso
 Se realizaron estudios para evaluar el papel del balance agua-sodio y la actividad dopaminérgica renal en los mecanismos hipertensivos de pacientes con sobrepeso con hipertensión esencial (HTA). El índice de masa corporal (IMC) se correlacionó positivamente con la presión arterial, el volumen plasmático, el volumen de líquido extracelular o el sodio intercambiable total y negativamente con la concentración plasmática de noradrenalina o la actividad de renina plasmática en pacientes con HTA. La excreción fraccional de sodio (FENa) fue significativamente menor en pacientes con HTA con sobrepeso que en pacientes con HTA de peso normal. Los efectos hipotensores de la restricción de sodio o de la respuesta natriurética a la dopamina infundida fueron más notables en los pacientes con sobrepeso que en los pacientes con HTA de peso normal. La excreción urinaria de dopamina libre (AUD) se correlacionó positivamente con la excreción urinaria de sodio o FENa medida simultáneamente y negativamente con la respuesta natriurética a la infusión de dopamina. Además, la UDA se correlacionó positivamente con el IMC en pacientes normopeso con HTA, mientras que la relación entre UDA e IMC fue significativamente negativa en pacientes con HTA con sobrepeso. Esos hallazgos sugieren que la expansión del volumen de líquido corporal y del sodio puede ser consecuencia de la capacidad natriurética atenuada debido a la actividad dopaminérgica renal en pacientes con sobrepeso con HTA. La expansión del volumen de líquidos corporales y el sodio pueden desempeñar un papel importante en los mecanismos hipertensivos de pacientes con HTA con exceso de peso.

Terapia de consolidación de remisión intensiva en el tratamiento de la leucemia aguda no linfocítica
 Se realizó un estudio piloto para determinar la posible eficacia y las toxicidades asociadas a la administración de cuatro cursos de quimioterapia de consolidación intensiva a pacientes con leucemia aguda no linfocítica en remisión. La terapia se completó en 6 meses. La mediana de duración de la remisión fue de 22 meses, con un 45+% de pacientes en remisión a los 3 años y pocas recaídas hasta la fecha. El 60% de los pacientes experimentó efectos secundarios significativos después de cada tratamiento. La terapia parece ser particularmente eficaz en pacientes menores de 45 años, ya que 65% están vivos a los 3 años y todavía no hay proyección para una mediana de duración de la remisión. Las características citogenéticas de las células leucémicas, el porcentaje de células en fase S y la altura del recuento de leucocitos fueron las características pronósticas más importantes al momento del diagnóstico.

Tratamiento de modalidad combinada con radioterapia de baja dosis y quimioterapia MOPP para niños con enfermedad de Hodgkin
 Dosis altas de radiación administradas a niños con enfermedad de Hodgkin pueden estar asociadas a alteraciones a largo plazo en tejidos blandos y crecimiento óseo. En un intento de minimizar esta complicación, iniciamos un protocolo con bajas dosis de radiación, en conjunto con seis ciclos de quimioterapia MOPP (de mostaza nitrogenada, vincristina, procarbazina, prednisona) en niños recién diagnosticados. De 55 niños tratados de esta manera, la supervivencia actuarial y la libertad de recaída son del 89% y 90%, respectivamente, con una mediana de seguimiento de 7 1/2 años y un seguimiento máximo de 15 1/2 años. La tasa de control local es del 97%. La alteración de crecimiento antes encontrada no ocurrió cuando se utilizaron dosis menores de radiación. Sin embargo, tres niños desarrollaron leucemia aguda. Este estudio demuestra que la gran mayoría de los niños con enfermedad de Hodgkin pueden ser curados con la terapia de modalidad combinada. Esta experiencia proporciona un seguimiento a largo plazo y, por tanto, sirve de base para nuevos protocolos en curso utilizando la radiación de campo de baja dosis implicada con nuevas combinaciones de fármacos.

Factores psicogénicos en la predicción de la supervivencia de pacientes con cáncer de mama
 Existen considerables controversias y datos contradictorios sobre la noción de que los factores psicosociales pueden predecir la longevidad en pacientes con cáncer. Este estudio también aborda esa cuestión, eliminando algunas debilidades metodológicas de estudios anteriores y enfocando una población de pacientes más bien definida. Cuarenta y nueve mujeres con cáncer de mama metastásico recibieron una variedad de pruebas psicológicas. En el momento del análisis, todos los pacientes del estudio habían fallecido por su enfermedad. Los pacientes fueron divididos equitativamente en supervivientes a corto plazo y supervivientes a largo plazo en función del tiempo de supervivencia calculado tanto a partir de la fecha del diagnóstico como a partir de la fecha de la prueba. Los resultados indicaron que no hubo diferencias consistentes entre los grupos en ninguna variable psicosocial evaluada. Estos datos sugieren que, para las pacientes con cáncer de mama con enfermedad metastásica, las variables relacionadas con la enfermedad probablemente superan la influencia de los factores psicosociales seleccionados en la determinación del tiempo de sobrevida.

Efecto de la administración de L-asparaginasa sobre la coagulación y la función plaquetaria en niños con leucemia
 El uso de L-asparaginasa durante la inducción de remisión en pacientes con leucemia se asocia a anomalías de la coagulación, que pueden presentarse como trombosis o hemorragia. Sin embargo, debido a las múltiples variables farmacológicas y hematológicas presentes en estos pacientes, la contribución exacta de la L-asparaginasa a estas alteraciones de la coagulación no está clara. Se estudió la función plaquetaria y los parámetros de coagulación plasmática en 12 pacientes pediátricos con leucemia linfoblástica aguda (LLA) que recibieron L-asparaginasa diaria como único agente cuando se resolvió completamente. Los cambios en el tiempo de protrombina (PT), tiempo parcial de tromboplastina (TPT) y fibrinógeno, mientras que estadísticamente significativos, se mantuvieron dentro o cerca del rango normal durante el estudio. La función plaquetaria también permaneció normal durante el estudio. En contraste, los niveles de antígeno C disminuyeron a una media del 42%, un cambio significativo a partir de los valores pretratamiento. Los niveles de antitrombina III (AT III) fueron igualmente deprimidos a 15 mg/dL (34% del valor pretratamiento). A pesar de esas alteraciones en los niveles de inhibidores fisiológicos de la coagulación, ese esquema de administración de L-asparaginasa estaba asociado solamente a la trombosis clínica rara, y este estudio sugiere que el desarrollo de esa complicación puede ser dependiente de la presencia de factores adicionales.

Intracarótida VP-16 en tumores cerebrales malignos
 Veintiocho pacientes con tumores cerebrales malignos (16 con tumores cerebrales primarios y 12 con metástasis cerebrales) evolucionaron después de la irradiación craneal con o sin quimioterapia recibieron dosis variables de VP-16 intracarótido. Se repitieron los cursos de terapia cada 4 semanas junto con tomografía axial computarizada y examen neurológico. De 15 pacientes evaluables con tumores cerebrales malignos primarios, 1 respondieron al tratamiento y 5 no tuvieron progresión tumoral inmediata durante 2-10 meses. Ninguno de 12 pacientes evaluables con metástasis cerebrales respondió a la VP-16 intracarótida, aunque 5 no tuvieron progresión tumoral inmediata de 1-4 meses. Los efectos secundarios del tratamiento fueron poco frecuentes. Utilizando esta vía de administración, la VP-16 intracarótida no parece aumentar las tasas de respuesta en pacientes con tumores cerebrales malignos primarios, en comparación con los resultados reportados para VP-16 intravenosos.

Un nuevo modelo de glioma en ratas: la técnica de implantación de esferoides C6 permeabilidad y caracterización vascular
 El modelo de glioma del implante esferoideo C6 es un modelo simple y fácilmente reproducible para gliomas primarios en el que las células de astrocitoma C6 se crecen in vitro como esferoides y posteriormente se implantan en cerebros de Dawley. Este reporte describe el crecimiento, histología, arquitectura de los vasos y permeabilidad vascular de los tumores resultantes. La apariencia del tumor fue investigada por microscopía de luz y electrones y por la técnica de fosfatasa alcalina. La fuga del trazador se midió desde los vasos del tumor y el área peritumoral en varias ocasiones durante el desarrollo tumoral. El implante esferoide produce un tumor totalmente vascularizado, de rápido crecimiento, con muchas de las características del glioblastoma multiforme, desde un foco avascular de células neoplásicas. La principal ventaja de este modelo es que los tumores crecen de forma esferoidal y la interfaz tumor-cerebro puede localizarse fácilmente. Muchos de los eventos importantes en el proceso de vascularización se producen en la interfaz tumor-cerebro. Dos eventos vasculares distintivos aparecen simultáneamente: proliferación de vasos sanguíneos y su crecimiento hacia la masa tumoral para que se desarrollen en vasos tumorales típicos, permeables y migración de células tumorales a lo largo de los vasos normales hacia el cerebro circundante. Los vasos tumorales estaban permeables al trazador Evans Blue (EB) desde los primeros días de crecimiento. La fuga de la CE aumentó a medida que los tumores aumentaron de tamaño, pero finalmente la fuga se estabilizó a medida que los tumores desarrollaron centros necróticos. Se sabe que las características estructurales y de permeabilidad de los vasos asociados al tumor afectan el crecimiento tumoral. Este modelo será útil para una serie de estudios propuestos que incluyen la evaluación de diversas terapias clínicas sobre el crecimiento y desarrollo tumoral y, más específicamente, el análisis cuantitativo del proceso de vascularización en tumores.

La organización somatotópica del área motora suplementaria: mapeo de microestimulación intracortical
 La organización somatotópica del área motora suplementaria (AME) es comúnmente realizada con una secuencia rostrocaudal de representaciones orofaciales, preelimb y retrolimb. Recientemente, sin embargo, este somatotopía ha sido cuestionado. Los estudios sobre el flujo sanguíneo cerebral regional en humanos y los movimientos evocados por estimulación eléctrica intracortical en monos cinomolgos han sido incapaces de revelar diferentes representaciones del hemisferio orofacial, medial. En parte, sobre la base de estos resultados, se ha sugerido que la AMS funciona como un centro motor "mayor-order" no topográfico. El presente estudio revisa la organización de la AMS observando movimientos evocados por estimulación. La corteza frontal medial de 2 monos rhesus fue mapeada usando una técnica de microestimulación intracortical modificada. Se observó una representación del antebrazo principalmente en la superficie medial del hemisferio en ambos animales. Rostral o rostrolateral a la representación del antebrazo, dependiendo del individuo, evocamos movimientos orofaciales (incluyendo movimientos oculares). Los movimientos del hindlimb fueron evocados a partir de la superposición tisular, pero en gran medida caudal a la representación del preelimb. Así, se concluye que existe una clara progresión rostrocaudal de las representaciones del movimiento orofacial, preelimb y retrolimb en la AMS.

Procesamiento paralelo de las señales propioceptivas a través del derrame de las interneuronas locales y de las neuronas motoras en el locusto
 Se determinaron las conexiones de los aferentes de un propioceptor de la articulación femorotibial en una pierna trasera de un locusto, el órgano interferente femoral y las neuronas del sistema nervioso central (FCO). Suponiendo las proyecciones centrales de las neuronas aferentes con el tinte introducido en sus axones al receptor, y la inyección intracelular de colorante en neuronas motoras e interneuronas, todo tipo de superposición en las tres regiones específicas. Las aferencias excitadas por un movimiento del apodo del receptor equivalente a una extensión impuesta de la articulación femorotibial excitan las neuronas motoras interneurotorácicas de los flexores de las células ganglionares. El movimiento opuesto excita las neuronas motoras extensoras de la tibia y un conjunto diferente de las interneuronas locales de empuje. Las espigas en aferentes que excitan las neuronas motoras flexoras evocan potenciales despolarizantes que siguen cada espiga con una latencia central consistente de aproximadamente 1,5 mseg. La amplitud de los potenciales despolarizantes depende del potencial de membrana de la neurona motora. Esa evidencia apunta para que la conexión sea directa y para que los potenciales sean EPSPs. Los registros simultáneos de determinadas interneuronas locales de empuje y ciertas neuronas motoras flexoras muestran que reciben muchos potenciales sinápticos en común y son impulsados de forma paralela por movimientos del apodo receptor. Las puntas de algunos aferentes evocan las EPSP en ambas neuronas con la misma consistencia y latencia. Por lo tanto, un aferente puede sinapsisr directamente sobre una neurona motora y una interneurona local de empuje. Cada sinapsis aferente sobre varias neuronas motoras y posiblemente sobre varias interneuronas. A su vez, cada neurona motora y cada interneurona recibe entradas de varios aferentes.

Potenciación de larga duración dependiente de la cooperatividad en el circuito lateral de reacción de escape gigante del pez gris
 La capacidad de la flexión de la neurona sensorial para causar la reacción de escape lateral gigante aumenta después de voleiboles sensoriales repetidos a 4 Hz por 10 seg. El aumento ocurre solamente cuando un número relativamente grande de aferentes es estimulado repetidamente, decae con una constante de tiempo promedio de 21 hr, se limita a los ganglios parciales específicos en los que se ingresa el nervio sensitivo repetido. La transmisión en las sinapsis químicas entre aferentes y la mayor de las neuronas sensoriales de primer orden que unen aferentes a los gigantes laterales presenta una potenciación similar. Este fenómeno comparte muchas propiedades con la potenciación a largo plazo del hipocampo.

Sondas fluorescentes que tiñen las terminaciones nerviosas vivas
 Hemos evaluado la eficacia de 18 tintes mitocondriales catiónicos que, como clase, muestran cierta capacidad para teñir las terminaciones nerviosas vivas. Varios de estos agentes proporcionan una excelente tinción de las junciones neuromusculares en un amplio rango de especies. Estudios más detallados de la eficacia de estos tintes-4-(4-dietilaminostyryl)-N-metilpiridinio yoduro (4-Di-2-ASP)-no tienen efecto motor. Como se demostró en el documento de acompañamiento (Lichtman et al., 1987; ver también Lichtman et al., 1986), 4-Di-2-ASP pueden, por tanto, utilizarse para seguir la configuración de los intervalos motores identificados.

Visualización de las junciones neuromusculares durante períodos de varios meses en ratones vivos
 Las uniones neuromusculares identificadas fueron seguidas en el músculo esternomastoideo de ratones vivos durante varios meses por tinción repetida con el tinte fluorescente 4-(4-dietilaminostyryl)-N-assi. El crecimiento terminal global se produjo en muchos extremos; sin embargo, el patrón de ramificación de los arcos presinápticos no se modificó mucho, incluso después de varios meses. La ausencia de remodelación significativa con el tiempo no fue el resultado de la tinción, ya que la excitación fue rápidamente inducida en terminaciones motoras residuales por denervación parcial. Se concluye que, aparte de las uniones neuromusculares de mayor crecimiento en el ratón adulto, son estables en intervalos que representan una fracción significativa del tiempo de vida del animal.

La organización centroifugal de las preferencias de dirección en la corteza visual suprasilviana lateral del gato y su relación con el procesamiento del campo de flujo
 La corteza cerebral del gato contiene entre 1 y 2 docenas representaciones del campo visual con diferentes especializaciones funcionales. Seis mapas de campo visual se encuentran en ambos bancos del surco suprasilviano, lateral y anterior a las áreas visuales en la corteza occipital. Hemos estudiado las propiedades de campo único receptivo y su organización global en el campo visual en 2 de estas áreas suprasilvianas laterales, PMLS (esencialmente el área Clare-Bishop) y PLLS. La mayoría de las neuronas en PMLS y PLLS presentan selectividad para la dirección de un estímulo leve que se mueve a través de sus campos receptivos con diversos grados de alambre de dirección. Hemos utilizado puntos de luz de diferente tamaño y velocidad proyectados en una pantalla tangente para determinar la preferencia de dirección de las células en estas 2 áreas. Se encontró una fuerte tendencia de las neuronas a responder mejor a las direcciones centrífugas, es decir, al movimiento fuera del área central. Así, la preferencia por la dirección de estas células depende de la localización de sus campos receptivos en el campo visual. La preferencia por la velocidad y la interacción binocular en estas neuronas también se organizan globalmente: la preferencia por la velocidad aumenta con la excentricidad, el sinergismo binocular es más fuerte en el centro del campo visual. El análisis por conglomerados de las señales de registro con respecto a las categorías "radial" y "circular" revela un agrupamiento de células con propiedades similares en la corteza suprasilviana lateral. Estas nuevas categorías se forman combinando células "centrifugales" y "centripetales" por un lado y células con preferencias de dirección ortogonal a éstas por el otro. La organización radial o centrífuga de las preferencias de dirección en conjunto con la disposición global de preferencia de velocidad e interacción binocular sugiere que PMLS y PLLS están involucrados en el procesamiento de campos de movimiento del flujo visual ampliado. Estos campos de flujo son comúnmente encontrados cuando un objeto visual se mueve hacia un observador o durante la locomoción hacia adelante.

Neuronas corticales cíguladas disociadas: morfología y propiedades de unión al receptor de acetilcolina muscarínicas
 Las neuronas corticales identificables se obtuvieron del área 29c de corteza cíngulo de ratón mediante técnicas de disociación enzimática y mecánica. Las neuronas disociadas se analizaron morfológicamente con el microscopio electrónico o procesado autordiográficamente para evaluar la distribución del mostaza de 3H-propilbencilcolina específica (PrBCM). Ultraestructuralmente, las neuronas parecían sanas y contenían un complemento completo de las organelas citoplasmáticas. Las membranas estaban intactas y no se adhirieron terminaciones presinápticas a los cuerpos celulares ni a los dendrites. No se observaron columnas dendríticas en estas disociaciones y secciones seriadas de neuronas identificadas indicaron que todos los procesos dendríticos eran suaves. Se realizaron estudios de unión a receptores en neuronas piramidales de pequeño y mediano tamaño y células multipolares. La unión específica de la PrBCM se determinó calculando el número medio de granos/10 perímetros de micrones o longitud dendrítica y restando los valores medios de una serie pareada de neuronas coincubadas. La unión específica fue a la suma y los dendritas de todas las neuronas. La unión no específica fue en promedio del 33% de la unión total. Un análisis factorial de varianza 2 X 2 comparando la unión total e inespecífica para pares de procesos indicó que no hubo diferencias regionales en la unión dendrítica, ya sea por tipo celular o por orden de ramificación dendrítica. Tanto la unión somática como dendrítica de la PrBCM fue antagonizada por la pirenzepina (PZ); sin embargo, la PZ pareció ser más efectiva en sitios dendríticos secundarios y apicales. Así, los valores de CI50 para la suma y los dendrites apicales primarios de las pirámides pequeñas fueron 6 X 10(-7) y 9 X 10(-7) M PZ, respectivamente, mientras que para las de las dendrites secundarias. Los resultados morfológicos y farmacológicos sugieren que (1) los receptores muscarínicos están presentes en las superficies lisas de todas las neuronas piramidales y multipolares; (2) muchos de los sitios de unión a proteínas especiales son la alta afinidad,

Desarrollo postnatal del hongo dorsal de la rata
 El presente estudio muestra que hay aproximadamente 21,000 axones en el hongo dorsal de la rata neonatal, en comparación con 26,000 en animales de 2 semanas de edad. Atribuimos este aumento principalmente a la llegada de fibras corticoespinales. En animales adultos, sin embargo, hay aproximadamente 15.000 axones. Se trata de una disminución del 58% a partir de la 2a semana, y la disminución es proporcionalmente similar en el área corticoespinal y el hongo dorsal adecuado. Así, los números de axones disminuyen en el desarrollo posnatal posterior, y dado que el declive parece estar bien pasado el tiempo de la muerte histogenética de las células que dan origen a estos axones, no se propone la pérdida de neuronas. Esto evidencia más que una reducción en el número de axones no acompañados de muerte celular es un fenómeno generalizado en el desarrollo neural posnatal mamífero. Se infiere que el mecanismo de pérdida de axones es la reducción de la ramificación axónica y que su función es agudizar las conexiones sinápticas.

Los fotorreceptores y las neuronas con depósito de LCR en el órgano pineal de un pez teleósteo tienen conexiones axonales directas con el cerebro: un estudio electro-microscópico HRP
 Las señales neurales transmitidas del órgano pineal al cerebro en vertebrados alimentados con frío aportan información sobre la iluminación ambiente, información de importancia para la sincronización de los ritmos de actividad con la luz. Se estudió la ultraestructura de neuronas de proyección intrapineal (células de "ganglion" de la columna vertebral tras el llenado retrógrado con HRP a través de sus axones de corte. El tipo neuronal dominante es una pequeña célula bipolar. Está presente en mayor número en el tallo pineal. Este tipo de células presenta varias características morfológicas propias de las neuronas que contienen líquido cefalorraquídeo (LCR). Un proceso dendrito apical se extiende hacia la luz central del órgano pineal. Este proceso dendrítico contiene numerosas mitocondrias, puede tener varias ramas finas y puede tener una estructura similar al cilio. Un axón surge del polo basal de la neurona y se une al tracto pineal. Esta neurona de contacto del LCR es postsináptica a los pedículos basales del fotorreceptor con sinapsis tipo costilla. Tales sinapsis pueden ocurrir en la suma neuronal, pero se observan sobre todo en procesos pequeños y localizados basalmente en las proximidades del axón. Existe una similitud significativa entre este tipo de células y las células bipolares que llevan un club de Landolt en la retina. En la parte rostral del extremo pineal se etiquetaron varios fotorreceptores grandes. Estos fotorreceptores pueden, por lo tanto, tener axones de más de 1 mm de longitud. Una posibilidad intrigante es que este tipo de fotorreceptor vertebrado previamente desconocido transmite potenciales graduados a lo largo de las distancias.

Efectos del blur unilateral temprano sobre el sistema visual del macaque III. Observaciones fisiológicas
 Se estudiaron las propiedades de las neuronas corticales visuales y del geniculado lateral en 5 monos monos monos monos monos, levantados con la visión de un ojo roto por instilación diaria de atropina. Esta crianza redujo el grado de interacción binocular en las neuronas corticales estriadas y provocó un cambio modesto en la dominancia ocular lejos del ojo tratado con atropina. También produjo una diferencia en las propiedades espaciales de las neuronas orientadas por los 2 ojos: las neuronas impulsadas por el ojo tratado tienden a tener menores frecuencias espaciales óptimas, peor resolución espacial y menor sensibilidad al contraste no tratado. Algunas de las pocas neuronas binocularmente impulsadas tenían campos receptivos con propiedades espaciales notablemente diferentes en los dos ojos, siendo el campo receptivo del ojo tratado siempre con peor resolución espacial. En la corteza estriada, los efectos sobre las propiedades espaciales neuronales fueron menos marcados en la capa 4 que en las capas más superficiales o más profundas; no hubo diferencia en las propiedades espaciales de las neuronas de los músculos laterales. Una pequeña muestra de neuronas corticales extrastriadas de un solo animal mostró efectos similares a los observados en la corteza estriada. Los cambios corticales estriados variaron consistentemente de animal a animal: los animales menos afectados no tenían un desplazamiento de dominancia ocular discernible y diferencias relativamente pequeñas en las propiedades espaciales entre los ojos; los animales más afectados tenían mayores cambios de dominancia ocular. Estas variaciones también se reflejaron y concordaron con las mediciones conductuales y anatómicas realizadas en los mismos monos.

topografía funcional en el área de gato 18
 Usando penetración de microelectrodos muy espaciadas, se ha mapeado la representación del campo visual y de varias propiedades funcionales de respuesta en la superficie del gato 18. La representación del campo visual fue anisotrópica, siendo que el factor de magnificación del espacio visual vertical fue cerca de 2-5 veces mayor que el horizontal. La anisotropía topográfica fue paralela por una anisotropía en la función cortical punto-spread, medida de la distribución en la corteza de células con superposición de centros de campo receptivo. La difusión de esta distribución (medida como dos veces la desviación estándar) se correlacionó positivamente con la anisotropía del factor de magnificación, con una media de aproximadamente 0,6 mm a lo largo del eje medioterolateral (M-L) y 1,2 mm posterior. Las unidades con propiedades de respuesta similares se agruparon en la superficie cortical, pero diferentes características de respuesta se establecieron de diferentes maneras. Para las unidades con orientaciones dentro de un rango de 90 grados, los conglomerados tomaron la forma de bandas de ramificación, con un espaciamiento central de 1,25 +/- 0,13 mm. Estas bandas corrían de la superficie cortical postero-medial a anterolateral, perpendicularmente a la frontera 17/18. Las unidades con entrada ocular similar preferida fueron colocadas en parches sin dirección bien definida de alargamiento y con una periodicidad menos bien definida que promediaba 1,86 +/- 0,75 mm. Se encontraron correlaciones locales en la preferencia de dirección extendiéndose sobre las distancias de 300 μn, así como frecuentes 180 grados de diferencia en las preferencias de dirección de las unidades juntas. La organización del mapa de preferencia de orientación y la forma en que la selectividad se superpone en este mapa, se discute más detalladamente en el documento de acompañamiento (Swindale et al., 1987). No se observaron relaciones estructurales evidentes entre los parches de dominancia ocular y el patrón de dominios de isoorientación. Sin embargo, hubo evidentes interrelaciones entre el mapa topográfico y otras propiedades funcionales de respuesta. Las bandas de isoorientación corrían aproximadamente perpendicularmente a la dirección en la que tanto la función de punta como el factor de magnificación se elongaron. Esto tendrá el efecto de maximizar la asignación de un rango completo de orientaciones por la corteza a cada ubicación en el espacio visual.

Organización de la superficie de orientación y dirección de selectividad en el área del gato 18
 Se realizaron mapas bidimensionales de orientación y preferencia de dirección en el área 18 de la corteza visual del gato utilizando múltiples penetraciones de electrodo 150-300 micron separadas. Los mapas fueron analizados por autocorrelación y transformación de Fourier. El espectro de potencia del mapa de orientación fue acentuadamente picoteado por debajo de la frecuencia de corte teórico para la función de muestreo (patrón de penetración de electrodos) utilizada para obtener el mapa. Esto sugiere que sería posible relacionar los valores de orientación entre los puntos de la muestra en la corteza. Esto se hizo y se estudiaron los mapas de preferencia de orientación de finos resultantes. Las pruebas empíricas mostraron que los valores de orientación interpolada fueron precisos en +/- 30 grados. El estudio de los mapas de gránulos mostró que los dominios de isoorientación para amplios rangos de orientación (0 grados-90 grados) fueron bandas de ramificación que van desde una línea anterolateral a una línea posteromedial 1. Los dominios para los rangos de orientación más pequeños (0 grados-30 grados) fueron espaciados periódicamente, pero en forma algo irregular. Los mapas de orientación contenían numerosas singularidades de punto donde la orientación cambió de forma discontinua. Estas fueron espaciadas a una distancia de 750 micras y la mayoría estaba rodeada por un ciclo único de orientaciones de 180 grados. El análisis de autocorrelación de los mapas de dirección preferida reveló agrupamiento local que se extendió a una distancia de 250-300 micron, pero el análisis espectral no reveló ninguna evidencia de periodicidad. La ausencia de periodicidad se debió probablemente a un número relativamente grande de inversiones de 180 grados en el mapa de preferencia de dirección, que no afectan la continuidad del mapa de orientación y no son suficientemente numerosas para destruir la continuidad local. Se muestra que el mapa de dirección, si es lo más continuo posible, debe contener líneas en las cuales la preferencia de dirección se invierte en 180 grados. Estas líneas van desde una singularidad de orientación a otra. Se presenta evidencia de que el mapa de dirección aborda este grado de continuidad.

La morfología del cono de crecimiento varía con la posición en la vía visual del ratón en desarrollo desde la retina hasta los primeros objetivos
 Hemos marcado los conos de crecimiento de los axones de células ganglionares de la retina con HRP en embriones de ratón intactos. Esto nos ha permitido visualizar la morfología del cono de crecimiento durante el crecimiento a lo largo de toda una vía del SNC desde su origen hasta su objetivo; preguntar si el cono de crecimiento se forma y, por lo tanto, los comportamientos difieren en varios puntos a lo largo de las relaciones celulares. Durante el periodo mayor de descrecimiento axónico entre el día embrionario (E) 12 y 15, los conos de crecimiento en el nervio óptico están altamente alargados (hasta 40 micropodos característicos) y presentan gran cantidad de vacíos. Dentro del quiasma óptico (E13-15), la mayoría de los conos de crecimiento se acortan y diseminan, y proyectan varios filopodios cortos. En el tracto óptico, los conos de crecimiento se vuelven más lentos y, nuevamente, carecen de filopodias, simulando las versiones del sleeker de los conos de crecimiento del nervio óptico. Cerca de la primera región objetivo ( núcleo geniculado lateral), los conos de crecimiento con filopodia surgen de las longitudes individuales de los axones y se vuelven medialmente hacia el objetivo. Dentro de las regiones diana, las ramas de los arcos axones inmaduros están agrietadas por edemas de minuto en lugar de por el crecimiento ampliado conos prevalentes durante el crecimiento hacia objetivos. El análisis electromicroscópico de los conos de crecimiento marcados en el nervio óptico revela interacciones íntimas entre conos de crecimiento y glia u otros conos de crecimiento en forma de contactos invaginantes. En el nervio óptico, el crecimiento entra en contacto con células gliales inmaduras (neuroepiteliales) en alguna parte a lo largo de su longitud, y también con haces envejecidos de neuritis. En el quiasma, los conos de crecimiento único se relacionan simultáneamente con muchos perfiles diferentes. Estos resultados demuestran que en esta única vía de origen a dianas, la morfología del cono de crecimiento varía sistemáticamente con la posición a lo largo de la vía visual. Durante el crecimiento, los conos simples de crecimiento son prominentes cuando los axones siguen vías comunes bien definidas, y las formas filopodiales más elaboradas aparecen cuando el crecimiento es divergente, ya que se convierten o llegan a regiones de decisión. Junto con las observaciones in vitro y en los sistemas nerviosos no mamíferos in situ, estos datos sirven como puntos de referencia para probar en qué medida la forma del cono de crecimiento refleja factores intrínsecos e interacciones con el medio ambiente.

Los sitios sinápticos de las células nerviosas reinervadas se visualizaron en dos tiempos diferentes en ratones vivos
 Los brotes sinápticos en la superficie de las células ganglionares autonómicas identificadas fueron visualizados por tinción con azul de metileno a intervalos de 1-2 meses después de la denervación para evaluar si las terminaciones axilares originales regeneración La distribución de las sinapsis observadas en los mismos cuerpos de células neuronales fue casi siempre diferente en apariencia después de la reinervación. Estos resultados se contraponen a las conclusiones de los trabajadores más antiguos, que han argumentado que las neuronas de mamíferos presentan un número fijo de sitios sinápticos, que se reocupen durante la reinervación.

Reducción de la agudeza visual en ambos ojos de las gatillas monocularmente privadas tras un corto o largo período de oclusión reversa
 Aunque puede haber una recuperación sustancial de la visión durante la oclusión reversa en el ojo privado de gatillos que han sido privados monocularmente del nacimiento, en muchas situaciones esta mejoría visual no parece ser retenida tras la introducción. Este estudio examina las consecuencias de los períodos de oclusión reversa cuyo inicio y duración sería pensado para maximizar la oportunidad de una recuperación buena y permanente de la visión en el ojo inicialmente privado. Veinte gatitos fueron privados monocularmente desde el nacimiento hasta las 4, 5 ó 6 semanas de edad y luego revertidos por períodos muy breves (9-18 d) o muy largos (9-12 semanas). En la primera situación, la experiencia visual binocular fue introducida cuando la corteza visual era más susceptible a la modificación ambiental, lo que sería pensado para maximizar la oportunidad para el eventual desarrollo de una buena visión en ambos ojos. Por otro lado, los largos periodos de oclusión reversa podrían conducir a una recuperación permanente de la visión sólo en el ojo inicialmente privado, ya que el aporte visual binocular no se habría introducido en un momento muy largo cuando la corteza plástica. Sorprendentemente, el resultado final de ambos regímenes extremos de oclusión reversa fue el mismo, a saber, una ambliopía bilateral severa en la que la agudeza de ambos ojos se redujo de forma permanente a valores tan bajos como normales. Las funciones de sensibilidad al contraste medidas en 2 de los gatos que recibieron un breve período de oclusión reversa mostraron déficits en la sensibilidad al contraste de aproximadamente un orden de magnitud en todas las frecuencias espaciales. Estas observaciones tienen importantes implicaciones para la naturaleza de los cambios fisiológicos y anatómicos que ocurren en la corteza visual durante la oclusión reversa.

El tratamiento quirúrgico de la enfermedad de moyamoya infantil
 La enfermedad de Moyamoya es una enfermedad progresiva, observada predominantemente en la infancia, que puede causar discapacidad permanente grave. La búsqueda de un tratamiento eficaz ha sido en gran medida fallida en el pasado, pero los esfuerzos recientes en la intervención quirúrgica han mostrado resultados prometedores. Se revisa la historia natural de la enfermedad de moyamoya, las opciones de tratamiento y una serie de pacientes del Hospital de Niños Tierra de Toronto. Los resultados del tratamiento quirúrgico son alentadores y los autores creen que debe ser ofrecido a todos los pacientes pediátricos en fase progresiva de la enfermedad.

Monitorizar las respuestas EMG faciales durante las operaciones de descompresión microvascular del espasmo hemifacial
 Las respuestas electromiográficas faciales (EMG) fueron monitorizadas intraoperatoriamente en 67 pacientes con espasmo hemifacial operados consecutivamente por descompresión microvascular del nervio facial cerca de su salida del tallo cerebral. Al inicio de la operación, la estimulación eléctrica del ramo temporal o cigomático del nervio facial ocasionó una explosión de la actividad EMG (autoexcitación) y de la actividad muscular espontánea (espasmo). En algunos pacientes, la actividad espontánea y la autoexcitación desaparecieron después de la incisión de la duramadre o cuando se abrió el aracnoideo, pero la estimulación de la rama temporal del nervio facial desapareció eléctricamente en un paciente. Cuando el nervio facial fue descomprimido, esta dispersión lateral de la actividad antidrómica desapareció totalmente en 44 casos, en 16 fue muy reducida, y en siete estuvo presente al mismo final de la operación ante la craniectomía. En cuatro de estos últimos siete pacientes hubo todavía muy poca mejoría del espasmo 2 a 6 meses después de la cirugía; esos cuatro pacientes fueron reoperados. En dos de los tres pacientes restantes, el espasmo estaba ausente en el seguimiento a los 3 y 7 meses, respectivamente, y uno presentaba espasmo leve. De los 16 pacientes en los que la respuesta de la dispersión lateral estaba disminuida como resultado de la descompresión, pero aún estaba presente al final de la operación, 14 no tenían espasmo y dos fueron reoperados y tuvieron espasmo leve al final. De los 44 pacientes en los que la respuesta de propagación lateral desapareció totalmente, 42 estaban libres de espasmo y dos presentaron espasmo leve ocasional a los 6 y 13 meses, respectivamente, después de la operación. La monitorización de las respuestas EMG faciales es actualmente usada como rutina por los autores durante las operaciones de alivio del espasmo hemifacial y se realiza simultáneamente con el monitoreo de la función auditiva con el fin de preservar la audición. Se evalúa la utilidad de la monitorización de potenciales evocados auditivos de tronco cerebral registrados a partir de electrodos colocados en el cuero cabelludo y potenciales de acción compuestos registrados directamente a partir del octavo nervio craneal.

La evolución neurológica y esquelética en pacientes con lesión medular cervical cerrada
 Sesenta y un pacientes con lesión medular cervical cerrada fueron atendidos dentro de un protocolo definido y seguidos durante al menos un año. La recuperación neurológica y la cicatrización de las estructuras espinales fueron evaluadas a intervalos. Cuarenta y tres pacientes fueron manejados sin intervención quirúrgica en el sitio del trauma raquídeo, observando la incidencia de fusión espontánea (autofusión). Se realizó fusión quirúrgica en 17 pacientes, fundamentalmente para restablecer la estabilidad y alineación espinal. Un paciente fue sometido a laminectomía sin fusión. Tanto en los grupos de fusión quirúrgica como en los de autofusión, hubo un número significativo de pacientes que mejoraron neurológicamente, incluyendo algunos designados como portadores de lesión medular completa en el examen neurológico inicial. Como se esperaba, se logró una mejor alineación espinal en el grupo quirúrgico, aunque la alineación en el grupo no tratado quirúrgicamente fue generalmente aceptable. La mayoría de los pacientes desarrollaron formación de callos radiográficamente aparente anterior a los cuerpos vertebrales lesionados, independientemente del mecanismo de lesión o del método de tratamiento. Después de 3 meses todos los pacientes sometidos a artrodesis quirúrgica lograron estabilidad espinal, así como la mayoría de los pacientes del grupo de autofusión. Solo los individuos con lesiones de flexión-distracción que no fueron sometidos a fusión quirúrgica parecen tener riesgo de deformidad progresiva de la columna vertebral. Ni la retropulsión de los fragmentos óseos ni la angulación en el sitio de la fractura parecen correlacionarse con un mal resultado neurológico, ya que la mejoría de la función neurológica ocurrió de forma similar en los pacientes con y sin estas deformidades.

La hidrocefalia secundaria a a aracnoiditis cisticercótica es una revisión a largo plazo de 92 casos
 Se siguieron 92 pacientes con hidrocefalia secundaria a meningitis quística durante un período medio de 8 años 11 meses. La mortalidad fue del 50%, falleciendo la mayoría de los pacientes en los 2 primeros años tras la derivación del líquido cefalorraquídeo (LCR). El pronóstico fue peor en mujeres que en varones. En la mitad de los pacientes fueron necesarios múltiples procedimientos quirúrgicos para la obstrucción del shunt. Las complicaciones como meningitis bacteriana y la obstrucción del shunt fueron más frecuentes en los pacientes que fallecieron que en los que sobrevivieron. Los datos de seguimiento revelaron que el estado clínico fue satisfactorio en 78% de los supervivientes e insatisfactorio en 22%. La remisión espontánea de la aracnoiditis cisticercótica, como lo demuestran los hallazgos del LCR, ocurrió en solamente un 18% de los casos. En la mayoría de los pacientes, la aracnoiditis y las reacciones inmunológicas positivas persistieron sin cambios incluso después de varios años. Los resultados demuestran la mala evolución de estos pacientes e indican la necesidad de una mejor terapia médica y quirúrgica.

Resonancia magnética de meningiomas espinales y neurinomas, mejorando la imagen por contraste paramagnético
 La detección y delimitación de los tumores espinales mediante resonancia magnética (RM) tras la administración intravenosa de gadolinio (Gd)-dietilentriaminapenta-ácido neurótico (DTPA) se demuestra en ocho casos. Se describen las ventajas de la RM realzada con Gd-DTPA sobre otras técnicas de RM empleadas en más de 100 casos de patología medular.

Resonancia magnética y tomografía computarizada en relación con las secuelas neuroconductuales de las lesiones craneales leves y moderadas
 Se estudiaron 20 pacientes ingresados por traumatismo craneoencefálico menor o moderado para investigar la relación entre la resonancia magnética (RM) y las secuelas neuroconductuales. La RM demostró 44 lesiones intracraneales más que la tomografía computarizada (TC) concurrente en 17 pacientes (85%); la mayoría se localizaron en la región frontal y temporal. Las estimaciones del volumen de la lesión basadas en la RM fueron frecuentemente mayores que con la TC, sin embargo, la RM no reveló lesiones adicionales que requirieron evacuación quirúrgica. La evaluación neuropsicológica durante la hospitalización inicial mostró déficits en el funcionamiento del lóbulo frontal y memoria que se relacionaron con el tamaño y la localización de las lesiones definidas por la RM. La RM de seguimiento y las pruebas neuropsicológicas al mes (13 casos) y a los 3 meses (seis casos) mostraron una marcada reducción del tamaño de la lesión paralela a la mejora de la cognición y la memoria. Estos hallazgos fomentan una mayor investigación sobre la utilidad pronóstica de la RM en el manejo clínico y la rehabilitación del traumatismo craneal leve o moderado.

La actividad de la isoenzima "Extrapolada" de la creatina cinasa-BBB en la evaluación del daño cerebral inicial después de un traumatismo craneoencefálico grave
 La gravedad del daño cerebral inicial es un factor de riesgo importante para determinar el pronóstico del traumatismo craneal. Puede evaluarse mediante la asignación de puntuaciones neurológicas o la determinación de la actividad del líquido cefalorraquídeo (LCR) de la isoenzima creatincinasa-BBB (CK-BB). En 10 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave se obtuvieron muestras seriadas de LCR durante las primeras 24 horas después del trauma y se demostró una decaimiento exponencial de la actividad CK-BB con una vida media de 4,5 horas. Este hallazgo llevó a los autores a proponer una actividad "extrapolada" de CK-BB, que teóricamente ocurre inmediatamente después de la lesión y se calcula a partir de un único registro de CK-BB, como un nuevo índice cerebral para evaluar el grado de daño inicial. En 50 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave, se comparó la capacidad pronóstica de la actividad CK-BBB "observada" y "extrapolada" con dos escalas clínicas que evalúan la gravedad del traumatismo craneal (Esa Glasgow). La actividad de CK-BBB "extrapolada" demostró ser el mejor factor pronóstico. Con un punto de corte de CK-BB de 330 U/litro, se obtuvo una tasa real-positiva del 79% y una tasa verdadera-negativa del 73%. Estos resultados sugieren la utilidad de medir la actividad de la CK-BB en LCR lo antes posible después del ingreso hospitalario por lesión de la cabeza.

Un modelo de laboratorio de hidrocefalia dependiente de shunt.Desarrollo y caracterización biomecánica
 Este estudio se diseñó para determinar si los cortocircuitos de implantación en gatos hidrocefálicos produjeron los mismos cambios biomecánicos que se han encontrado previamente en niños con derivaciones. Se determinó la capacidad de carga de Neuraxis (índice de presión-volumen: PVI) y la resistencia a la absorción del líquido cefalorraquídeo (LCR) antes y 3 semanas después de la colocación de shunts en 16 gatos hidrocéfalos. La presión intracraneal (PIC) se monitorizó durante al menos 6 horas después de la oclusión de los shunts. Los cerebros fueron perfundidos in vivo y retirados para evaluar el tamaño de los ventrículos. El PVI promedio de los gatos hidrocéfalos fue de 3,6 +/- 0,2 ml (+/-error estándar de la media) antes de la colocación de las derivaciones. Tres semanas después de establecer la función de shunt adecuada, el PVI promedio disminuyó a 1,1 +/- 0,1 ml y fue similar a los valores determinados en animales control. Antes de la colocación del shunt, la resistencia a la absorción del LCR fue de 28,4 +/- 4,5 mm Hg/ml/min y no varió con la PIC. Este parámetro cambió después de la derivación y aumentó en función de la PIC (r = 0,87, p < 0,001). En la PIC inferior a 20 mm Hg, la resistencia a la absorción del LCR fue de 65,0 +/- 18,0 mm Hg/ml/min, pero aumentó para 220,0 +/- 40,5 mm Hg/ml/min cuando se determinó en la PIC. Evidencias corroboradoras de esa ligación de resistencia a la absorción del LCR a la PIC fueron encontradas en el aumento inexorable de la PIC durante las 6 horas de monitorización después de la oclusión de las derivaciones. Después de la colocación del shunt, los ventrículos eran de tamaño normal en 12 gatos y levemente aumentados en cuatro. El perfil biomecánico y la respuesta a la presión ante la oclusión de shunt en este modelo de laboratorio se asemejan a lo descrito previamente en niños dependientes de shunt. Al igual que en humanos, la colocación de shunt en gatos hidrocéfalos resulta en la normalización del PVI y en una ligación de la resistencia a la absorción del LCR a la ICP. Se discute la importancia de estos cambios en relación a la dependencia del shunt.

Fototrombosis arterial inducida por láser de argón. Caracterización y posible aplicación a la terapia de malformaciones arteriovenosas
 Las arterias carótidas comunes, femorales y cerebrales medias en la rata se han ocluido trombóticamente por medio de una reacción fotoquímica de colorante rosado, centrada en el láser excitado, con un máximo de 514,5 de láser. La energía total necesaria para la oclusión de los vasos fue de aproximadamente 1 julio (J) para la arteria cerebral media y de 140 a 180 J para las arterias femorales y carotídeas. En las fluencias energéticas (energía depositada por unidad de área) de 3,5 kJ/sq cm para la arteria cerebral media y 35 kJ/sq cm para las arterias mayores, se observó oclusión en 3 minutos. El trombo de la arteria cerebral media estaba constituido por las plaquetas agregadas; en las arterias más grandes los trombos estaban compuestos por agregados plaquetarios y grupos de glóbulos rojos intercalados dentro de una matriz de coagulo. Los vasos irradiados de manera similar en ausencia de colorante rosado bengal no mostraron daño morfológico ni funcional. Debido a que la reacción fotoquímica está mediada por transiciones electrónicas-estado, el proceso de fototrombosis (en oposición a la fotocoagulación) puede iniciarse en vasos con altas tasas de flujo sin necesidad de aumento de temperatura. La técnica fototrombótica puede ser útil en el tratamiento de las malformaciones arteriovenosas debido a su significativa mejora de la eficiencia y permanencia de la oclusión de los vasos.

Los efectos hemodinámicos de la estenosis y oclusión de la arteria carótida interna
 El objetivo de este estudio fue determinar en primates subhumanos si los mecanismos hemodinámicos (en comparación con los mecanismos embólicos) contribuyen a la isquemia cerebral tras la oclusión de la arteria carótida o estenosis. Tras la oclusión de la arteria carótida hubo pérdida de autorregulación cerebral: el flujo sanguíneo cerebral (FSC) medido con la técnica xenón-133 pasó a depender pasivamente del rango de presión arterial media (PAM) de 30 mmHg. Por el contrario, la autorregulación fue preservada en animales normales y en animales con estenosis de la arteria carótida 90%. El FSC regional se midió con la autodiografía de yodoantipirina marcada con carbono 14 en babuones normotensos, en animales hipotensores y en animales hipotensos con oclusión de la arteria carótida o estenosis. Con la oclusión de la arteria carótida y la hipotensión, se observaron niveles reducidos de FSC local ipsilaterales en las zonas fronterizas entre las arterias cerebrales anterior y media, con un 35% del área de una sección anterior a través del hemisferio con menos de 20 ml de FSC/100 g. Los valores comparativos con hipotensión fueron de 21% con estenosis de la arteria carótida, 20% sin lesión vascular proximal y 1% en animales normotensos. Estas áreas de reducción del FSC correspondieron a áreas de isquemia limítrofe-zona visualizadas con microscopia de luz. El estudio sugiere que mientras la isquemia hemodinámica se desarrolla con la oclusión de la arteria carótida, no ocurre con una estenosis de la arteria carótida del 90% o en animales normales.

Retrasó las malformaciones arteriovenosas durales postoperatorias
 Los autores presentan dos casos de malformaciones arteriovenosas durales (MAV) que se desarrollaron en el sitio de craniectomías suboccipitales previas. No se han descrito otros casos de MAV postoperatoria tardía. Las MAV durales congénitas y adquiridas son discutidas, con referencia a la similitud entre la MAV dural postoperatoria y la MAV dural traumática. La embolización se recomienda en casos seleccionados donde el suministro arterial es principalmente del sistema carotídeo externo.

Caso clínico
 Se reporta un caso de fístula arteriovenosa resultante de una lesión de la hélice del orificio aéreo en el cuero cabelludo. Las fístulas arteriovenosas traumáticas del cuero cabelludo son lesiones raras. Una patogénesis sugerida es la ruptura de la pared arterial y su vasa vasorum con proliferación endotelial a las venas adyacentes. Clásicamente, estas fístulas se describen como canales únicos, pero más comúnmente consisten en múltiples conexiones. La angiografía es necesaria para delimitar la extensión completa de las lesiones a menos que sean extremadamente pequeñas. La escisión completa cuidadosa es el manejo definitivo, ya que las recurrencias son frecuentes.

Caso clínico
 La hemorragia subaracnoidea es un hallazgo frecuente en pacientes que han presentado complicaciones neurológicas tras quimionucleolisis con quimopaína, pero la base de esta ocurrencia sigue siendo controversial. Los autores reportan los hallazgos clínicos y posmortems en un hombre de 42 años que falleció 5 días después de la quimionucleólisis en los espacios L4-5 y L5-S1. La anormalidad histológica predominante fue una arteritis inflamatoria severa de una arteria de tamaño medio a nivel cervical superior con ruptura de la pared del vaso. Se discute el posible papel causal de la quimopaína en esta situación y la correlación de una base vascular para muchas de las complicaciones encontradas tras el inyector inadvertido intratecal de quimopaína.

