Defectos en la inmunogenicidad de las células tumorales: la linfocina muestra respuestas citolíticas in vitro a aloantígenos tumorales
 El melanoma de B16 de ratones C57BL/6 ilustra una deficiencia en la inmunoestimulación que puede ser importante en algunas relaciones hospedador-tumorales. B16 inmuniza muy poco, incluso contra su propio complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Hemos comparado la respuesta citolítica anti-MHC inducida in vitro por B16 y por otros tumores de origen linfoide y no linfoide. También hemos estudiado el papel de la indometacina y las linfocinas exógenas en la facilitación de estas respuestas y examinamos la relación de células efectoras específicas e inespecíficas inducidas. A diferencia de las células linfoides normales y de dos células tumorales linfoides (EL4 y WEHI-265), los tres tumores no linfoides, B16, Lewis pulmón (3LL), no produjeron respuestas citolíticas primarias. MC-2 y B16 representaron dos defectos diferentes en inmunogenicidad. MC-2, que hemos demostrado previamente inducir una respuesta citolítica in vivo, también podría inmunizarse in vitro, siempre que la producción de prostaglandinas se bloquee con indometacina. En contraste B16, pobremente inmunogénico in vivo, inmunizado in vitro sólo si se añadió un sobrenadante de linfocitos A inducido por concanavalina A como fuente exógena de células altamente patógenas. Sin embargo, las concentraciones de linfocina demasiado bajas para inducir las células LAK permitieron que otras células B16 no inmunogénicas inducen actividad citolítica específica.

Supresión de la síntesis de ADN en núcleos normales, pero no neoplásicos, por extractos citoplasmáticos de células en reposo
 Anteriormente hemos demostrado que una proteína estable en extractos citoplasmáticos de linfocitos de sangre periférica quiescente humana (LPB) es capaz de inhibir la inducción de la síntesis de ADN en núcleos de reposo aislados. Ahora reportamos que estos extractos citoplasmáticos también son capaces de suprimir la actividad sintética del ADN en núcleos replicativos aislados de ABP activados por mitogeno. Los extractos de ABP tuvieron poco o ningún efecto inhibitorio, sin embargo, sobre núcleos replicativos derivados de varias líneas celulares linfoblastoides transformadas. Estos resultados sugieren que el crecimiento de linfocitos normales puede ser controlado negativamente por factores inhibitorios citoplasmáticos. Además de eso, la relativa resistencia de los núcleos celulares tumorales a esas señales inhibitorias suministra una posible explicación para la pérdida del control del crecimiento en células neoplásicas.

Interacciones matadoras naturales: el papel del antígeno 4F2 en el sistema humano
 La forma en que las células matadoras naturales discriminan entre células blanco y no objetivo es objeto de intensa investigación. Recientemente, el antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal 4F2 ha sido implicado como la molécula de reconocimiento diana de las células matadoras naturales humanas clonadas. Presentamos los resultados de nuestros estudios sobre el posible papel del antígeno 4F2 en el reconocimiento objetivo de las células matadoras naturales presentes en la sangre periférica. En nuestras manos, el anticuerpo 4F2 bloqueaba débilmente la matanza de las células de la leucemia de K562 por parte de las células matadoras naturales humanas. Además, no se observó correlación entre el nivel del antígeno 4F2 de superficie celular y la susceptibilidad natural del asesinato de varias líneas celulares tumorales, la capacidad de estas células para unirse a células matadoras naturales o la capacidad de estas células K56. Por lo tanto, el antígeno 4F2 no parece ser la molécula de reconocimiento diana de la mayoría de las células matadoras naturales de sangre periférica.

La doble restricción en el reconocimiento de las células NK está vinculada a la transmetilación y puede ser desencadenada por oligosacáridos ligados a la asparagina en las células tumorales
 Los determinantes de la susceptibilidad celular tumoral a la citolisis mediada por células NK fueron analizados en un modelo de dos etapas. La unión de las células tumorales a los efectores de NK se midió mediante conjugación objetivo-efector y competición diana en ensayos de liberación de 51Cr, mientras que el gatillo se midió mediante ensayo de metilación con células diana intactas. Los objetivos representativos podrían agruparse en tres fenotipos basados en los datos. Aquellos como el YAC 1.2 podrían unirse y desencadenar células NK, mientras que la variante mutagénica, YAC 6.28.8, podría unirse pero no fue capaz de desencadenar células NK y por tanto resistir lisis. El tercer fenotipo fue representado por HL-60, que no pudo ligar ni desencadenar células NK y por lo tanto fue completamente resistente a NK. La naturaleza de los oligosacáridos de las moléculas desencadenantes se demostró mostrando que los oligosacáridos purificados y de alta mannosis que contienen oligosacáridos ligados a asparaginatos de las células NK fueron potentes transestimuladores. La toxina pretratamiento de las células diana inhibió su capacidad desencadenante, pero no su función de unión NK. Estos resultados sugieren una doble restricción en la especificidad de la NK que implica dos etapas independientes pero secuenciales en el reconocimiento representadas en la unión y desencadenando oligosacáridos ligados al asno en la superficie celular tumoral.

Aumento temporal de dos proteínas en las células de feocromocitoma PC-12 inducidas por el factor de crecimiento nervioso
 La electroforesis bidimensional del gel reveló dos manchas proteicas, un (peso molecular 70.000, pI 4.6) y b (peso molecular 69.000, pI 4.4) en las células de cáncer de pulmón (ratas). Cuando las células fueron inducidas a diferenciar con factor de crecimiento nervioso, la cantidad de proteína en el punto a y posteriormente el punto b aumentó con el tiempo, entonces la cantidad en ambos puntos se redujo gradualmente hasta el nivel indetectable. Estas manchas no se detectaron en el cerebro de ratas adultas ni en otras líneas celulares de rata y ratón. Así, esas proteínas pueden ser utilizadas como marcadores para seguir la diferenciación de las células PC-12.

Evaluación de la fagocitosis de microesferas en células V79 por citometría de flujo
 La fosfatocitosis de microesferas en las células pulmonares chinas de hámster V79 se investigó por citometría de flujo. Se utilizaron microesferas fluorescentes (1,8 micron diámetro) como ingesta. Se midió el cambio en el número de células V79 que contenían microesferas fluorescentes como índice de actividad fagocítica. Con el tiempo hubo un aumento sigmoidal en las células que contenían microesferas. La fagocitosis de las microesferas se explica parcialmente por dos parámetros introducidos para describir las curvas sigmoidales.

La formación de benzo(a)pireno-ADN se realiza por enzimas microsomales: comparación de hígado materno y fetal, células hematopoyéticas fetales y placenta
 Se estudió in vitro la formación de aductos de benzo(a)pireno (BP)-ADN en presencia de microsomas preparados a partir de la zona aislada del laberinto de la placenta de las ratas, el hígado fetal. Las ratas gestantes recibieron beta-naftoflavona (beta NF; 15 mg/kg, i.p.) el día 17 de gestación. Un día después, se obtuvieron placentas, hígados fetales y maternos y se separaron las células eritroblasticas hematopoyéticas de los hepatocitos en el hígado fetal. Las respectivas fracciones microsomales fueron incubadas en presencia de ADN del timo tranquilo, sistema de regeneración de NADPH y [3H]BP (300 microCi) a 37 grados C por 30 min. Después del pretratamiento con beta NF, los niveles de unión covalente (proteína microsomal pmol/mg ADN/mg) para el hígado materno, el hígado fetal, la placenta y los eritrocitos fueron: 28,4, 2,4, entre los preparados hematopoyéticos, respectivamente. La extensión de la inducción transplacentaria en comparación con el control fue mayor en las células hematopoyéticas (18 veces), seguida del hígado fetal (16 veces) y la zona del laberinto (5 veces). Más experimentos caracterizaron los aductos de ADN-PA formados por microsomas inducidos. El ADN fue aislado, purificado y digerido secuencialmente con DNasa I, veneno de serpiente fosfodiesterasa tipo II y fosfatasa alcalina tipo III. Los aductos desoxinucleósido-BP se purificaron en una columna Sephadex LH-20 y luego se separaron en HPLC y los aductos se cuantificaron radiométricamente. Siete aductos distintos fueron separados en HPLC y denominados A-G por orden de elución. La administración B fue prominente en todos los preparados (22-55% de radiactividad total). El perfil de aducto y el tiempo de retención para el pico B es similar al reportado para la inducción formada por la activación microsomal de 9-hidroxi-PA. El pico D constituyó una fracción mayor (19%) en los perfiles hepáticos maternos en comparación con las tres preparaciones de tejido fetal (8%). En experimentos posteriores se demostró que el pico D se deriva de la reacción de (+/-)7 beta,8 alfa-dihidroxi-9 alfa,10 alfa-epoxi-7,8,9,10-tetrahidrobenzo [BP] El pico C fue único a los perfiles eritroblastocelular y laberíntico, mientras que el pico G fue específico para el hígado materno y el perfil hepático fetal. Estos resultados demuestran que el hígado fetal y sus células hematopoyéticas son sitios significativos de bioactivación de la PA que pueden contribuir a la toxicidad fetal de hidrocarburos poliaromáticos.

Se realizó una investigación del metabolismo de N-nitroso-N-metilanilina por hígado y esófago de rata Sprague-Dawley inducidos por fenobarbital y pirazoles S-9
 El metabolismo y la mutagenicidad del carcinógeno esofágico N-nitroso-N-metilanilina (NMA) se estudió con preparaciones de 9000 X g de sobrenadante hepático y esofágico inducidas por Sppirbague-D. Sólo la S-9 hepática inducida por pirazol fue capaz de activar dosis dependiente de NMA a un mutagen en el ensayo Ames y específicamente en Salmonella typhimurium TA1537. La NMA en presencia de S-9 inducida por fenobarbital dio una respuesta mutagénica no dosis-dependiente muy débil. El metabolismo de la NMA por las dos fracciones inducidas de S-9 hepático y esofágico arrojó anilina y N-metilanilina (MA). La S-9 inducida por fenobarbital de ambos tejidos también proporcionó fenol, mientras que ninguna fue encontrada con las preparaciones inducidas por pirazol. La formación de fenoles surgió presumiblemente de la desmetilación oxidativa directa del NMA a través de un ion benzenediazonio (BDI) intermedio. Los resultados indican que una importante vía metabólica para la NMA, con ambos agentes inductores, implica una desnitrosación inicial para producir MA, que a su vez sufre rápidamente desmetilación oxidativa para anilina. La conversión de NMA a fenol también sugiere que la desmetilación directa de NMA en el sistema inducido por fenobarbital es una importante vía metabólica.

Cambios conformacionales en el ADN de las células de hibridoma de ratones tratados con pristanes
 Los efectos del pristane sobre el ADN de las células de hibridoma propagadas como tumores ascíticos en ratones BALB/c prismáticos fueron determinados mediante análisis citométricos de flujo. Las células de hibridoma mantuvieron aislados in vitro o de células de tumores sólidos que se desarrollaron en ratones sin perfeccionar inyectados con células de hibridoma mostraron características similares de coloración de yoduro de propidio (PI). En contraste, las células coloreadas de PI aisladas de ascitis que se desarrollaron en ratones primo-primidos inyectados con las células hibridoma mostraron disminuciones significativas en la intensidad de la fluorescencia. Los estudios de Difenilamina y los análisis de pH de 10 células tratadas indicaron que el contenido real de ADN de las células hibridoma no se vio alterado por la exposición al pristane. Además, las características de tinción alterada de las células tumorales ascíticos fueron reversibles, ya que la intensidad de la fluorescencia tras el paso seriado in vitro de las células ascitis fue similar a la de la línea celular madre no expuesta. Además, hubo una correlación directa entre las características de tinción de IP alteradas y la presencia de pristane asociado a células, determinada por análisis de cromatografía líquida de gases de los extractos celulares. Recolectivamente estos resultados sugieren que el pristane puede tener un efecto directo sobre la conformación del ADN de las células hibridoma que a su vez pueden potenciar su crecimiento como tumores ascíticos. Se discute el posible papel de una conformación de ADN alterada en las células de hibridoma sobre el desarrollo in vivo de la ascitis.

La irritación y la actividad antiinflamatoria de los complejos bis(eta 5-cicloopentadienil) titanio(IV) en ratas
 Se comparó la actividad antiinflamatoria de diclorobis (eta 5-cicloopentadienil) titanio(IV) y algunos complejos relacionados con la actividad antiinflamatoria de cis-diclorodiamineplatino(II) en ratas. ensayo del huésped, efectos irritantes en los lugares de administración (piel, piel, peritoneo) y nefrotóxicos. Estos complejos de titanio, como cisplatino y sus productos de hidrólisis, in vivo mostraron actividad antiinflamatoria y antiartrocítica, así como efectos inmunosupresores. La nefrotoxicidad y la gastrotoxicidad fueron mucho menos severas que en las ratas que recibieron complejos platinosos. In vitro, inhibieron selectivamente la incorporación de timidina [3H] por parte de timocitos aislados e impidieron la germinación de semillas de ráfago. Cuando se administra por vía intraperitoneal, la actividad antiinflamatoria puede deberse en parte a un fenómeno contra irritante, ya que los derivados del titanio provocaron un derrame peritoneal agudo si se inyectaron hacia el epiplón. Sin embargo, cuando se inyecta por vía subcutánea o se aplica en la piel dimetilformamida o dimetilsulfóxido, manifiestan actividad antiinflamatoria y antiartrocítica sin irritabilidad ni daño local en la piel. Por tanto, podrían tener el potencial de ser fármacos útiles, especialmente si se liberan lentamente.

Hipótesis de la patología de mediación en cirugía (1)
 La hipótesis de anatomía patológica no es nueva. A principios de 1955, Laborit hintó en algo del tipo en su frase "N'est malade que l'organisme qui le vent bien". Hoy, sin embargo, a la luz de los radicales libres de oxígeno, que junto con otros mediadores posiblemente representen solamente la punta de un enorme iceberg, podemos aventurar una serie de consideraciones teóricas admitidamente cautelosas. Esto parece ser particularmente relevante hoy en día, en esa cirugía en ese momento preciso, me gustaría decir que está en un punto de inflexión. Por un lado, la cirugía está impulsando a extremar su clásica aproximación morfomecanística restrictiva a la enfermedad, mientras que en el otro, junto con la cardiología, es rápido percibir nuevos horizontes biológicos inimaginables, que hasta hace muy recientemente. Paradójicamente, a todos los propósitos y propósitos por lo menos, el rito biológico parece haber encontrado el lugar más natural para su celebración precisamente en el sitio donde el ritual morfomecanístico parece haber alcanzado su gloria.

Ruptura del páncreas tras lesión cerrada del abdomen (presentación de un caso, notas clínicas y terapéuticas)
 Los autores observaron un caso de ruptura completa del páncreas entre la cabeza y el cuerpo asociado a una lesión grave del hígado, tratada favorablemente en emergencia por medio de una esplenopancreatectomía subtotal ligada a la lesión hepática y una sutura pancreática adecuada. En detalle, la experiencia personal y el examen de la literatura mostraron que en la laparotomía es absolutamente necesario examinar toda la glándula cuidadosamente y metodológicamente para reconocer y evaluar con precisión la lesión pancreática causada por otras lesiones viscerales masivas. Además, entre las técnicas quirúrgicas sugeridas, la esplenopancreatectomía subtotal resultó ser la más segura, no trayendo consecuencias desde el punto de vista funcional, incluso cuando se extendió a más del 80% del tejido glandular.

Torsión del epiplón mayor (consideraciones apropos de 2 casos clínicos)
 AA. refiere 2 casos de torsión de epiplón mayor, del tipo unipolar secundario y del tipo primario, curso crónico y apariencia de masa palpable pélvica. Tras una breve revisión de la patogenia y las características clínicas, la AA. enfatiza la dificultad casi imposibilidad de un adecuado diagnóstico preoperatorio, teniendo en cuenta también la relativa rareza de esta patología.

Cáncer gástrico temprano (contribución del caso)
 Se detectó cáncer gástrico temprano (por ejemplo, c.) en 23 pacientes (7,8%) de un total de 293 cánceres gástricos observados entre 1970 y 1985. Se discuten aspectos clínicos y patológicos. En 19 casos el tratamiento quirúrgico fue la gastrectomía subtotal por lesiones del tercio medio e inferior, en 4 casos gastrectomía total por tumores del tercio superior y de la curvatura mayor.

lipomas submucosas del colon (consideraciones apropos de 3 casos clínicos)
 El lipoma colónico submucoso es relativamente raro y puede ser causa de importantes problemas diagnósticos y consecuentemente terapéuticos. El AA. revisa las características anatomopatológicas y clínicas y los problemas diagnósticos y terapéuticos, y refiere 3 casos observados uno de los cuales fue localizado en la válvula ileocecal. La AA. señala que las investigaciones radiológicas, endoscópicas y las características de la laparotomía también pueden simular un tumor maligno y abordar las técnicas quirúrgicas de la cirugía oncológica.

Letras transumáticas del recto)
 Los autores relatan su experiencia en el tratamiento de 12 casos de lesiones traumáticas del recto. Destacan la necesidad de un diagnóstico precoz, un tratamiento antibiótico sistémico precoz y una cirugía oportuna y adecuada. En los casos descritos en este relato, este último consistió principalmente en la sutura de la perforación, construcción de una colostomía por encima de la lesión y drenaje adecuado. Se obtuvieron resultados satisfactorios, es decir, mortalidad cero y morbilidad postoperatoria global del 41%.

Estudios sobre el mecanismo de hepatotoxicidad inducida por 1-(2-cloroetil)-3-ciclohexil-1-nitrosourea (CCNU) III. Caracterización ultraestructural de la lesión de la vía biliar
 La nitrosourea antineoplásica CCNU es una hepatotoxina conocida que ha demostrado causar hiperbilirrubinemia y reducción del flujo biliar. Se estudiaron las alteraciones morfológicas en la vía biliar común y los ductos biliares interlobulares a las 6, 12 y 24 h en ratas macho a las que se administró una dosis oral única (50 mg/kg) de la UNC. La vena porta fue perfundida con fijador de glutaraldehído al 1,0%. Las áreas portales y la vía biliar común fueron disecadas y procesadas selectivamente usando métodos estándar para microscopia electrónica de luz y transmisión. Las células epiteliales de los conductos biliares más grandes y los ductos biliares interlobulares mostraron aumento del retículo endoplasmático rugoso, marcadamente aumentados ribosomas libres y degeneración mitocondrial después de la CNU 6 y 12. También hubo inhibición biliar y pérdida de microvellosidades, lo que aumentó en severidad a las 12 y 24 h. El intersticio mostró infiltración por células inflamatorias agudas y capilares dilatados a las 6 h. A las 24 h, la degeneración de las células epiteliales fue extensa; las células se volvieron necróticas y se deslizaron en la luz del conducto. Los ductillos biliares menores no mostraron cambios degenerativos significativos; los hepatocitos adyacentes no fueron detectables. La lesión precoz de la CCNU aparece localizada en los grandes ductos biliares y refleja edema inflamatorio, estasis biliar y degeneración de las células epiteliales. Nuestros estudios sugieren que esta lesión ductal puede reflejar el metabolismo de la CCNU a especies reactivas dentro de los conductos biliares.

Los agentes quimioterápicos no interactúan con los receptores de neurotransmisores
 Las interacciones de cisplatino, 5-fluorouracilo, doxorrubicina, mitomicina, carmustina (BCNU), ciclofosfamida, metotrexato y tio-TEPA se evaluaron en tres sitios de unión al receptor del neurotransmisor. Cada fármaco fue inactivo a concentraciones tan altas como 10(-4) M en el desplazamiento de la unión específica de 3H-spiperona a dopamina D2, 3H-pirilamina a los receptores histínicos H1. Estos datos sugieren que las náuseas y vómitos inducidos por la quimioterapia no se deben a interacciones con los receptores de neurotransmisores.

Expresiones de resistencia y resistencia cruzada en células L1210 resistentes a tenipósidos
 La resistencia a tenipósido (VM-26) por parte de células L1210 resistentes seleccionadas en cultivo por VM-26 fue atribuida a alteraciones en el flujo de VM-26 a través de la membrana plasmática y a funciones cromosómicas. En el presente estudio, la electroforesis de las fracciones de membrana cistosol de estas sublines resistentes demostró una banda proteica, el Sr. 22 kd, que no fue evidente en fracciones similares de células sensibles al fármaco L12. La distribución de esta proteína entre diversas fracciones celulares podría verse alterada por la manipulación de la concentración de iones de calcio. Se observó una sublínea representativa, LIa5 microM, con vesículas que reaccionaron con la tinción de Sudan negro B, indicación de alteración del metabolismo lipídico. La sublínea LIa5 microM fue resistente a etopósido, vincristina, doxorrubicina, amsacrino y actinomicina D. Las concentraciones de VM-26 que inhibieron la división celular en la misma medida causaron una acumulación de menos células en la fase G2 de la división celular en cultivos de LIa5 microM que en cultivos L1210. Estas observaciones indican que la sublínea LIa5 microM expresó resistencia múltiple a medicamentos, así como cambios en la expresión de citotoxicidad a VM-26.

Farmacocinética del acetato de ametantrono (NSC-287513)
 Ametantrone es el segundo derivado del antraceno para entrar en ensayos clínicos. Los parámetros farmacocinéticos del acetato de ametantrono (CI-881) se caracterizaron en seis pacientes simultáneamente con el ensayo clínico de fase I. Las muestras biológicas se ensayaron mediante cromatografía líquida de alta resolución específica y sensible. Los niveles plasmáticos de ametantrona declinaron de forma triexponencial, con una vida media terminal (t 1/2 gamma) de 25 h. El aclaramiento plasmático medio estimado fue de 25,9 +/- 14,7 1 h-1 m-2. El volumen de distribución en estado estacionario (Vdss) fue grande, con una media de 568 +/- 630 l/m2. La excreción urinaria de ametanrón inalterado en más de 48 h alcanzó el 5,7% de la dosis total, indicando que existe otra vía principal de eliminación.

Cisplatino en dosis altas en cáncer avanzado de cabeza y cuello
 En 22 pacientes con carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello se evaluó la eficacia y la toxicidad de 200 mg/m2 de cisplatino administrado en NaCl al 3% con hidratación vigorosa. Seis pacientes tenían enfermedad en estadio IV no tratada previamente y 16 pacientes tenían enfermedad recurrente, incluyendo ocho con quimioterapia previa incluyendo cisplatino a dosis bajas y carboplatino. Se administró cisplatino como perfusión breve, 40 mg/m2/día X 5 ó 50 mg/m2/día X4, cada 28 días. Se observaron respuestas objetivas en 16 de 22 (73%) pacientes, incluyendo 5 de 6 (83%) pacientes no tratados previamente y 11 de 16 (69%) pacientes con enfermedad recurrente. Esto incluyó dos respuestas completas, una confirmada patológicamente. Se administraron 57 cursos de medicación y se monitorizó la toxicidad con determinaciones seriadas de aclaramiento de creatinina, audiogramas y exámenes sensoriomotores. La neuropatía y la ototoxicidad fueron limitantes de la dosis y llevaron a la suspensión del tratamiento en 12 de los 16 respondedores después de uno a cuatro cursos (mediana de tres cursos). Solamente dos pacientes que respondieron continuaron el tratamiento hasta que la progresión de la enfermedad se produjo a los 3 y 4 meses después de alcanzar la respuesta máxima. Se produjo nefrotoxicidad aguda transitoria en cuatro pacientes; dos fueron retratados. La mielosupresión moderada ocurrió en todos los pacientes, pero no fue limitante del tratamiento. Para la mayoría de los pacientes el número máximo tolerable de cursos fue de tres. La mediana de supervivencia fue de 33,5 semanas para los pacientes con enfermedad recurrente, 108 semanas para los recién diagnosticados. No se recomienda esta pauta para paliar la recurrencia de la enfermedad. Sin embargo, la tasa de respuesta muy alta sugiere que el cisplatino en dosis altas puede tener un papel útil en los regímenes de inducción o quimioterapia adyuvante.

Tratamiento de pacientes con arritmias supraventriculares y leucemia aguda
 Tres pacientes con antecedentes de arritmia supraventricular presentaron recaída de leucemia aguda. Dos de los tres pacientes estaban en ritmo sinusal, recibiendo digoxina y/o verapamilo diariamente. La tercera paciente estaba en fibrilación auricular, pero su frecuencia cardiaca se controló con digoxina diaria. Los tres pacientes recibieron amsacrino sin eventos cardíacos. Aunque la amsacrina pueda causar arritmias ventriculares en el contexto de la hipopotasemia, la corrección de la anormalidad electrolítica permite su uso en pacientes con historial de arritmias supraventriculares.

Quimioterapia del tercer trimestre y hematopoyesis neonatal
 Se presenta el caso de una mujer de 18 años con pancitopenia grave secundaria a quimioterapia administrada en el tercer trimestre del embarazo y que presentó un recién nacido con hemogramas periféricos normales. Se revisa la literatura y se discuten las recomendaciones para el método del parto en este contexto.

Respuestas del sistema renina-angiotensina de la hemorragia aguda de grado en perros
 El efecto de la hemorragia aguda sobre la hemodinámica y el sistema renina-angiotensina (RAS) fue estudiado en ocho perros anestesiados. La pérdida de sangre en reposo a 17 +/- 6,2 ml/kg en los 9 a 33 min disminuyó el débito cardíaco (GC) al 42,8% del control. La presión arterial media se redujo al 35%, la resistencia vascular periférica (RVP) aumentó 1,58 veces, la actividad de renina plasmática (ARP) y la concentración plasmática de renina (CRP) aumentó 3,6 veces y 3,38 veces respectivamente. El angiotensinógeno, la enzima de conversión I y las actividades enzimáticas degradación A II en la circulación sanguínea no se modificaron significativamente. La pérdida sanguínea mínima para activar el SRA fue de 3 ml/kg. La tasa de aumento de renina plasmática activa (ARP y CPP) dependió de la velocidad de retirada de la sangre. La ARP se correlacionó inversamente con el DC. El RVP correlacionó linealmente con el aumento de las concentraciones plasmáticas de angiotensina. Los experimentos llevados a cabo demuestran la alta sensibilidad y la rápida activación del SRA a la pérdida sanguínea y sugieren que el SRA está involucrado en los mecanismos reguladores de la hemodinámica durante la hemorragia aguda de grado. La estimulación del SRA sustenta la supervivencia de las pérdidas sanguíneas graves.

La eficacia de los trucos antisueros militares en la hipotensión hemorrágica compensatoria y descompensada
 La respuesta cardiovascular compensatoria a la hemorragia incluye la activación del sistema nervioso simpático inducida por barorreceptores, resultando en un intento de restablecer la PAM por vasoconstricción periférica. Si la hipotensión no se revierte, esa vasoconstricción compensatoria evolucionará para la pérdida del tono vascular conocido como descompensación vascular. El objetivo principal del presente estudio fue comparar la eficacia de los trocares antishock militares (MAST) aplicados durante las etapas compensatorias y descompensadas de la hipotensión hemorrágica. Se aplicaron presiones de MAST de 30, 50, 70 y 90 mm Hg durante el control, compensación y descompensación. Los resultados mostraron que las presiones de MAST hasta 90 mm Hg fueron inefectivas al elevar la presión arterial media (PAM) cuando se aplicó a perros normotensos; la PAM aumentó un 62% cuando se aplicó MAST durante la compensación no hubo aumento significativo de la frecuencia cardiaca.

La activación miogénica inducida por la presión de las arterias cerebrales del gato depende del endotelio intacto
 Estos estudios fueron diseñados para determinar el papel del endotelio vascular cerebral en la despolarización y contracción "miogénica" observada en arterias cerebrales medias aisladas de gato expuestas a altas presiones transmurales. Con células endoteliales intactas se observó elevación de la presión transmural en arterias aisladas canuladas, despolarización significativa de la membrana, generación de potencial de acción y reducción del diámetro interno. Después de la perfusión de los mismos vasos con colagenasa y elastasa por cortos períodos de tiempo para alterar la capa endotelial, todas las respuestas anteriores a la elevación de la presión transmural ya no fueron vistas. A pesar de que la perfusión enzimática no tuvo efecto sobre el potencial de membrana en los niveles "control" de presión transmural, abolió la despolarización dependiente de la presión, la generación de potencial de acción y la constricción. Además de eso, la respuesta contráctil a la estimulación agonista se mantuvo después de la ruptura endotelial a través de las enzimas, mostrando que ese método de la ruptura endotelial no causó daños apreciables a las células musculares. Los datos documentan la dependencia de un endotelio intacto en la mediación de la activación de arterias cerebrales aisladas de gato en respuesta a una presión transmural cambiante. Así, es posible que la célula endotelial pueda servir como transductor en la respuesta autorregulatoria a la presión.

Patogénesis del espasmo coronario en cerdos miniatura con engrosamiento intimal regional tras denudación con balón
 Se estudió angiográficamente la patogénesis del espasmo coronario inducido por histamina en cerdos miniatura in vivo e in vitro. Se realizó denudación con balón endotelial y se alimentaron los animales durante 3 meses, tras lo cual el espasmo arterial coronario fue provocado repetidamente por histamina administrada intracoronariamente. La hipercontracción regional de la arteria coronaria fue documentada por arteriografía coronaria selectiva, y la isquemia miocárdica resultante fue confirmada por alteraciones del ECG-ST. Para evaluar el espasmo coronario sin la influencia de los componentes sanguíneos y el control neural y cuantificar las características farmacofisiológicas de la constricción coronaria inducida por histamina en el espasmo coronario, se aisló el mismo ritmo de perfusión constante Kreit Hg. La histamina (10(-5) M) redujo el diámetro de la arteria coronaria del corazón aislado en 29 +/- 4 y 67 +/- 3% (p < 0,001) en áreas no denudadas y denudadas, respectivamente. Estas cifras fueron similares a los datos obtenidos angiográficamente in vivo tras la administración de histamina 10 microgramos/kg. La constricción de las áreas denudadas en respuesta a la histamina fue topológicamente la misma in vivo e in vitro. El grado de constricción focal inducida por histamina, definido como porcentaje de estenosis del diámetro medio de las áreas proximal y distal al sitio espástico, fue similar in vivo (10 microgramos). El KCl (40 mM) redujo el diámetro de la arteria coronaria denudada y no denudada en 67 +/- 3% y 68 +/- 3% (NS), respectivamente. La relación dosis-respuesta del diámetro coronario a la histamina no fue influenciada por el pretratamiento con los bloqueadores de los nervios guanetidina (3 X 10(-6) M), atropina (10 te(-6) M). La fenilefrina (10(-5) M) no potenció la constricción de las áreas denudadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismo de autorregulación atenuada del flujo de presión en la circulación coronaria derecha de perros
 La autorregulación coronaria derecha se evaluó en 14 perros anestesiados de raza abierta. En el Grupo 1 (n = 5), las arterias coronarias izquierdas comunes y derechas fueron canalizadas y perfundidas de forma independiente. Como las presiones de perfusión coronaria variaron simultáneamente entre 70 y 120 mm Hg, el flujo coronario derecho cambió en 48%, mientras que el flujo coronario izquierdo cambió en 13%. En este rango de presión, la ganancia de bucle cerrado autorregulador de la circulación coronaria derecha fue de 0,37 +/- 0,01, reflejando una modesta capacidad autoregulatoria pero significativamente menor que la de la circulación coronaria izquierda, 0,78. En el Grupo 2 (n = 9), sólo se perfundió la arteria coronaria derecha y se recolectó sangre venosa coronaria derecha para determinar la extracción de oxígeno arteriovenosa. La ganancia autorregulatoria fue similar a la del Grupo 1, indicando que el flujo colateral asociado a gradientes de presión intercoronaria no enmascara la autorregulación coronaria derecha. El consumo de oxígeno miocárdico derecho varió directamente con la presión de perfusión, variando de 7,1 +/- 1,0 a 2,9 +/- 0,8 ml O2/min/100 g, ya que la presión se redujo de 160 a 40 mm Hg. Así, la autorregulación coronaria derecha está enmascarada por un cambio opuesto en la demanda de oxígeno. Cuando el consumo de oxígeno del ventrículo derecho estaba alterado por la estimulación, se observó una relación lineal flujo-oxígeno de consumo (8,2% +/- 0,4 ml/min/100 g/ml O2/min/100 g). La resta de los flujos asociados a los cambios inducidos por la presión en el metabolismo reveló una potencial capacidad autoregulatoria de la circulación coronaria derecha similar a la manifestada por la circulación coronaria izquierda.

Influencia del estado tiroideo en la restitución mecánica del miocardio de las ratas
 El objetivo de este estudio fue determinar si el estado tiroideo afecta la regulación de latido a latido de la fuerza contráctil en el músculo cardíaco. El potencial de acción transmembrana y la fuerza isométrica fueron simultáneamente registrados en los músculos papilares del ventrículo derecho de ratones eutiroideos, hipotiroideos e hipertiroideos. Las grandes alteraciones dependientes del estado tiroideo en la respuesta contráctil de los músculos no se acompañaron de ninguna diferencia significativa en el potencial de acción. Durante la estimulación en estado estacionario, los estímulos de prueba única fueron interpolados a intervalos variables. La duración del potencial de acción y la fuerza de pico de las respuestas del test fueron trazadas contra el intervalo de estímulo del test para producir curvas de restitución eléctrica y mecánica. En todos los músculos estudiados, la restitución eléctrica y mecánica siguieron diferentes cursos de tiempo; a lo largo de un amplio rango de intervalos de prueba, la duración del potencial de acción y la fuerza pico de las respuestas del test cambiaron en dirección opuesta. El estado tiroideo afectó profundamente la recuperación de la fuerza contráctil, mientras que solo se encontraron diferencias menores entre las curvas de restitución eléctrica de los tres grupos de preparaciones. La recuperación mecánica fue mucho más rápida en los músculos hipertiroideos y más lenta en los hipotiroideos que en los eutiroideos. Concluimos que las restituciones eléctricas y mecánicas ocurren a través de procesos separados y que el estado tiroideo afecta apenas los mecanismos responsables por la recuperación contráctil del miocardio de ratones. Las modificaciones inducidas por la disfunción tiroidea en la recuperación contráctil pueden ser explicadas por un efecto del estado tiroideo sobre un reciclaje temporal dependiente del calcio por el retículo sarcoplasmático.

Análisis de la distribución de la cresta neural craneal en el corazón en desarrollo utilizando quimeras de tráquea
 Estudios previos han demostrado que la ablación de cresta neural craneal resulta en malformaciones cardiacas en embriones de pollo. Las células de la cresta neural craneal populan todos los arcos faríngeos y proveen las paredes mesenquimales de las arterias del arco aórtico. Las células de la cresta neural migran del aparato faríngeo hacia la región de salida del corazón. Sin embargo, no se sabe cuál de los arcos faríngeos aporta ectomesenquima al corazón en desarrollo, ni tampoco se ha establecido un patrón de distribución en la región de salida. En el presente estudio, la cresta neural del arco presuntivo de los embriones de codornices fue injertada homotópicamente en embriones de pollo temprano. En el día 6 de la incubación, los embriones quiméricos fueron fijados y procesados para la evaluación histológica. La cresta neural que proporciona mesenquima a los arcos faríngeos 1 y 2 no se asoció con el corazón en desarrollo. Se encontró una cresta neural presuntiva para los arcos 3, 4 y 6 distribuida a la región de salida del corazón. La cresta neural del arco 4 contribuyó al mayor número de células para el desarrollo de septos aórtico-pulmonares y conotruncales. Esta información indica que las ablaciones de la cresta neural presuntiva para los arcos 3, 4 y 6 influyen directamente en el desarrollo cardíaco, mientras que las lesiones de otras áreas de la cresta neural craneal probablemente influyen en el desarrollo cardíaco sólo secundariamente con los efectos primarios que ocurren en el arco faríngeo.

Relación entre perfusión miocárdica y función ventricular izquierda tras oclusión coronaria aguda: efectos desproporcionados de isquemia anterior vs. inferior
 Este estudio examinó la relación entre la función ventricular izquierda (VI) y la gravedad de la isquemia miocárdica aguda en un modelo de perro consciente. La fracción de eyección del VI (FE) se midió mediante angiografía con radionúclido en equilibrio multigated y el flujo sanguíneo miocárdico regional se midió con microesferas radiactivas antes y 10 minutos después de la oclusión coronaria distal y posterior. Se utilizaron dos métodos para evaluar la extensión de la isquemia. El primer método determinó la masa de miocardio isquémica en base a diferentes grados de flujo sanguíneo reducido. El segundo método estimó la gravedad de la isquemia expresada como déficit de flujo sanguíneo resultante de cada oclusión coronaria. La función global del VI fue muy sensible a la isquemia, y la relación entre el cambio de función y el grado de isquemia fue mejor descrita por las funciones lineales. La mejor correlación lineal entre la masa de miocardio isquémico y la reducción porcentual de la FE resultó de la región isquémica definida como todo tejido con 25% o mayor reducción del flujo sanguíneo, r = 0,84 para la oclusión de la LAD (Y = 0,96X). Definir masa isquémica por reducción más severa del flujo sanguíneo resultó en exclusión del miocardio isquémico que afectaba la función. El déficit de flujo sanguíneo miocárdico también se correlacionó linealmente con la reducción porcentual de la FE, r = 0,89 para LAD (Y = 1,31X + 2,7) y r = 0,81 para LC (Y = 0,83X - 0,1) La pendiente de las líneas de regresión utilizando ambos análisis de isquemia fue significativamente mayor (p < 0,01) para las oclusiones de LAD que para las de CL, lo que indica que para grados comparables de isquemia LAD, disminuyó la FE. El cálculo de la FE de volúmenes corregidos atenuados resultó en pequeños cambios en la LAD, pero no en la CL, FE y no tuvo en cuenta los efectos desproporcionados de la isquemia de la LAD y de la CL. En otro grupo de estudios (n = 18) la FE medida por angiografía con radionúclidos después de oclusiones de LAD o LC se correlacionó bien con la angiografía con contraste biplanar r = 0,93, SEE 5.1. Esos datos sugieren que efectos desproporcionadamente mayores de la DAI en comparación con la isquemia de la CL sobre la FE global en el perro son debidos principalmente a diferentes respuestas fisiopatológicas a la isquemia.

Liberación no naxocótica de noradrenalina endógena en el corazón de ratas isquémicas y anóxicas: mecanismo y requisitos metabólicos
 La liberación de noradrenalina endógena y su metabolito desaminado dihidroxifenilglicol en el miocardio han sido estudiados en el corazón aislado perfundido de la rata sometido a tres modelos de depleción de energía: isquemia, cianuro. La intoxicación por anoxia y cianuro se combinaron con la deficiencia de sustrato en flujo de perfusión constante. Los tres procedimientos de supresión de la energía provocaron un sobreflujo similar de noradrenalina que, después de un atraso constante de 10 minutos sin aumento de la liberación, alcanzó más del 25% del contenido cardíaco total en 40 minutos. Este flujo de noradrenalina no se redujo en ausencia de calcio extracelular y fue inhibido por la captación1 desipramina bloqueante en los tres modelos experimentales, indicando un mecanismo común y de liberación noxocitaria. En presencia de glucosa, ni anoxia ni intoxicación por cianuro dieron lugar a un flujo de noradrenalina medible. Por el contrario, el bloqueo de la glucolisis o depleción de glucosa previo a la isquemia o intoxicación por cianuro acelera el flujo de noradrenalina, demostrando un papel clave del estado energético de las células nerviosas simpáticas en la liberación de catecolaminas. El bloqueo del metabolismo energético en presencia de oxígeno (modelo de cianuro) resultó en el sobreflujo de altas cantidades de dihidroxifenilglicol que no fue inhibido por el bloqueo de la captación1. La liberación del dihidroxifenilglicol lipofílico por difusión refleja la desaminación de la noradrenalina axoplasmática por monoaminooxidasa. Como la saturación de la enzima puede ser excluida en este modelo, la liberación de dihidroxifenilglicol puede ser tomada como un espejo de la concentración de noradrenalina citoplasmática. Los resultados obtenidos en esos estudios indican que la liberación de catecolaminas noxocitarias es un proceso de dos pasos inducido por la deficiencia de energía en la varicosidad simpática. En un primer paso, la noradrenalina se pierde de las vesículas de almacenamiento, resultando en un aumento de las concentraciones axoplasmáticas. El segundo paso es el transporte limitante de la velocidad de noradrenalina intracelular a través de la membrana celular por el transportador de captación1 que revirtió su dirección de transporte neto normal.

Microanálisis por rayos X de electrones del sarcolema y retículo sarcoplasmático juncional en músculos papilares de conejo: alteraciones del calcio inducidas por sodio bajas
 Este proyecto fue realizado para determinar si el microanálisis por rayos X de electrones (análisis por microsondas) podría ser utilizado para determinar los sitios subcelulares responsables de la baja acumulación de calcio inducida por sodio en el miocardio. Las criosecciones ultrafinas de músculos papilares de conejo se analizaron mediante análisis de microproba, y las concentraciones (mmol/kg peso seco) de Na, Mg, I, S, Ca mM bajo control. Se logró la resolución visual del retículo sarcoplasmático juncional en secciones miocárdicas liofilizadas y se realizó el análisis sistemático del retículo sarcoplasmático y sarcolemma. También se analizaron las miofibrillas y la mitocondria. Las reducciones en la concentración de Na y Cl fueron medidas en prácticamente todos los compartimentos de los músculos bañados en bajo sodio. Además, el bajo sodio produjo una duplicación de las concentraciones de retículo sarcoplasmático juncional y calcio sarcolemmal (p < 0,01). No se observaron cambios significativos en el calcio en otros sitios analizados. El aumento de calcio en el retículo sarcoplasmático juncional y el sarcolemma se correlacionan con (pero no puede explicar por completo) el incremento de tres veces en la contractilidad medida después de 40 minutos en bajas concentraciones de sodio. Este trabajo demuestra que las alteraciones elementales asociadas al retículo sarcoplasmático de unión miocárdica y al sarcolemma son susceptibles de dirigir, in situ, el análisis de microprobabilidad de sodio y definir más la acumulación de calcio en sitios primarios.

Aumento del bombeo intrínseco de los linfáticos intestinales después de la hemorragia en ovinos anestesiados
 El retorno de líquidos y proteínas al torrente sanguíneo por la circulación linfática puede desempeñar un papel importante en la reconstitución del volumen intravascular después de la hemorragia. En este estudio, hemos definido los cambios del flujo linfático que ocurren en los linfáticos mesentéricos canulados después de una pérdida de sangre del 25% en ovejas anestesiadas e investigamos los efectos de la hemorragia sobre la actividad contráctil intrínseca de estos vasos in vivo. La retirada del 25% del volumen sanguíneo calculado resultó en aumentos del flujo linfático en un período de 6 horas, con picos de cambios a 3,5 veces los niveles pre-sangrados. Las presiones arteriales sistémicas cayeron a aproximadamente el 50% de los valores de control inmediatamente después de la hemorragia y volvieron a controlarse en 3 horas. Para evaluar directamente los efectos de la hemorragia sobre el bombeo linfático, se aisló un segmento linfático intestinal de todos los aportes linfáticos y se suministró con líquido de un reservorio. Mientras que no hubo líquido de conducción de presión neta a través del conducto, se aplicó una presión distendente transmural al vaso, que estimuló contracciones linfáticas de reposo y bombeo de líquidos. Un 25% de pérdida de sangre resultó en un aumento de la actividad de la bomba linfática; hasta 6 veces más fluido fue impulsado a través de este vaso "isolado" in vivo que en preparaciones similares en ovejas (p menos 0,01). Las mediciones de las presiones de pulso de líquido en esta preparación indicaron un aumento de la frecuencia de bombeo y/o fuerza después de la hemorragia en comparación con los niveles pre-sangrados. Concluimos que la actividad contráctil linfática es estimulada después de una pérdida sanguínea independiente de los cambios en la formación de linfocitos y especular que ese mecanismo puede desempeñar un papel importante en la reexpansión del espacio vascular.

Caracterización in vivo del tromboxano sintético A2 en el miocardio canino
 Recientemente se ha logrado la síntesis química total del tromboxano. La actividad in vitro del tromboxano sintético A2 es indistinguible del material generado biológicamente. El presente estudio describe la caracterización in vivo del tromboxano sintético A2 sobre la distribución regional del flujo sanguíneo del corazón canino. Las inyecciones locales de tromboxano sintético A2 en la vasculatura coronaria causaron reducciones acentuadas en el flujo sanguíneo coronario, medidas tanto por la inyección de microesferas radiomarcadas como por un dispositivo de flujo electromagnético. La concentración de umbral requerida para producir este efecto varió mucho entre perros y varió de 0,125 microgramos/kg a 2,0 microgramos/kg. Del mismo modo, la dosis de tromboxano A2 necesaria para agregar plaquetas de perro in vitro varió de 30 ng/ml a 1.000 ng/ml. Las inyecciones de bolo de 2 microgramos/ml de tromboxano A2 en la circunfleja o arteria coronaria anterior izquierda resultaron en una reducción simultánea del recuento de plaquetas en sangre de seno coronario de 83 +/- 5,2% (media 4, p = 0,005). Tanto la reducción del flujo como los efectos plaquetarios fueron transitorios y localizados. El tiempo desde el inicio hasta la recuperación de la respuesta a los niveles de control fue de 77 +/- 6,0 segundos (media +/- SEM) para el flujo y de 70-80 segundos para el recuento de plaquetas. Las inyecciones de tromboxano A2 causaron un pequeño pero significativo aumento de la frecuencia cardíaca sin alteración de la presión arterial sistémica. En conclusión, las acciones in vivo del tromboxano sintético A2 son consistentes con los efectos vasoconstrictores y antiagregantes plaquetarios observados in vitro, pero los perros varían considerablemente en su sensibilidad.

Aumento del riesgo embólico en pacientes con trombos del ventrículo izquierdo
 Aunque los trombos del ventrículo izquierdo estén asociados con un aumento del riesgo embólico en las primeras semanas después del infarto agudo de miocardio, el riesgo a largo plazo permanece indefinido. Para verificar la incidencia de émbolos sistémicos estrictamente definidos, se siguieron 85 pacientes con trombos ventriculares documentados ecocardiográficamente. Al momento del ecocardiograma de entrada, la mayoría de los pacientes (n = 57) tenían infarto de miocardio remoto, mientras 19 tenían infarto reciente (menos de 1 mes) y nueve tenían miocardiopatía idiopática. Debido a la dificultad en clasificar eventos como embólicos en pacientes con aterosclerosis avanzada, también fue estudiado un grupo control pareado de 91 pacientes sin trombos. Los grupos trombo y control fueron similares con relación al infarto de miocardio reciente, remoto, infarto anterior, fracción de eyección, fibrilación atrial, derivación ecocardiográfica para fuente de émbolos y tratamiento con warfarina. Durante un seguimiento medio de 22 meses tras la ecocardiografía, se produjeron acontecimientos embólicos en el 13% (11 de 85) de los pacientes con trombos en comparación con el 2% (dos de 91) de los pacientes control (p < 0,01). La probabilidad actuarial de estar libre de émbolo a los 2 años de la ecocardiografía fue del 86% en los pacientes con trombos en comparación con el 97% en los controles (p < 0,01). Todos los eventos embólicos ocurrieron después de un mes de infarto de miocardio (rango de 1 a 96 meses). Las únicas características clínicas o ecocardiográficas predictivas de embolización fueron la protrusión y la movilidad del trombo (ambos p < 0,02). Concluimos que la incidencia de eventos embólicos está definitivamente aumentada en pacientes con trombos ventriculares izquierdos en comparación con sujetos control durante el seguimiento a largo plazo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cardiomiopatía restrictiva versus pericarditis constrictiva: función de la biopsia endomiocárdica para evitar la toracotomía innecesaria
 A pesar de una cuidadosa evaluación clínica, no invasiva y hemodinámica de los pacientes con fisiología constrictiva/restrictiva, la diferenciación de la cardiomiopatía restrictiva de la pericarditis constrictiva continúa siendo difícil. Examinamos el papel de la biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho en la definición del proceso subyacente en 54 pacientes con evidencia de fisiología constrictiva/restrictiva, incluyendo 38 pacientes con síntomas profundos de insuficiencia cardiaca leve (grupo I). Todos los pacientes del grupo I tenían insuficiencia cardiaca clase III o IV según índice cardíaco deprimido (media 2,5 litros/min/m2), hipertensión auricular derecha (media 15 mm Hg) y fracción de eyección ventricular izquierda normal (media 59%). La biopsia endomiocárdica identificó una fuente específica de miocardiopatía restrictiva en 15 de 38 pacientes (39%) (11 amiloide, cuatro miocarditis). De los 23 pacientes restantes con hallazgos de biopsia normales o anormalidades inespecíficas en la biopsia, 18 tuvieron evaluación intraoperatoria o autopsia de su pericardio y 14 (77%) constricción. También se identificó una forma específica de miocardiopatía restrictiva en cuatro de los 16 pacientes con síntomas más leves (grupo II). Se concluye que la biopsia endomiocárdica es útil en pacientes con fisiología constrictiva/restrictiva severa. Se identifica un gran subgrupo de pacientes con formas específicas de miocardiopatía restrictiva en los que se debe evitar la toracotomía. Soporta la necesidad de toracotomía y la probabilidad de encontrar constricción pericárdica en pacientes sin hallazgos patológicos específicos.

Efectos cardiovasculares de verapamilo en pacientes con hipertensión esencial
 Se estudiaron los efectos cardiovasculares de verapamilo intravenoso y 3 meses de administración oral de verapamilo en forma de liberación lenta (verapamil-SR) en 10 pacientes con hipertensión esencial leve-moderada. El verapamilo intravenoso redujo la presión arterial en un 15% (p < 0,01) a través de una disminución de la resistencia periférica total del 29% (p < 0,01); provocó un aumento reflexivo de la frecuencia cardiaca (por un 19%, menos de catecolaminas). A diferencia de los efectos inmediatos del fármaco intravenoso, la terapia oral con verapamilo-SR durante 2 a 3 meses redujo de forma efectiva la presión arterial (por un 15%, p < 0,01) al inducir menos la taquicardia adrenérgica o la activación del 15%. La terapia oral con verapamilo-SR preservó el flujo sanguíneo sistémico y renal y redujo ligeramente la masa cardiaca (el 6%, p < 0,05) y la resistencia vascular renal (el 25%, p < 0,05). Mientras que verapamilo intravenoso tiende a deprimir la contractilidad miocárdica, verapamilo oral-SR no afectó en absoluto la contractilidad miocárdica ni la función ventricular izquierda. Estos efectos cardiovasculares hacen del verapamilo-SR un excelente agente para el tratamiento antihipertensivo a largo plazo.

La ablación por catéter de la taquicardia ventricular con choques intracardiacos trae como resultado 33 pacientes
 Se intentó la ablación eléctrica del catéter de taquicardia ventricular (TV) en 33 pacientes con TV unimórfica recurrente refractaria a 3,7 +/- 1,2 (media +/- DE) fármacos antiarrítmicos. La edad media fue de 56 +/- 14 años. Veintidós pacientes tenían enfermedad arterial coronaria, seis tenían otro tipo de cardiopatía y cinco no tenían cardiopatía estructural. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo promedio fue de 0,34 +/- 0,17. Treinta pacientes tenían sólo un tipo morfológico documentado de TV espontánea, mientras que tres pacientes tenían más de uno. Uno a cuatro choques de 100 a 300 J cada uno fueron entregados en el sitio de salida endocárdico de la TV, identificados por mapeo de la activación endocárdica y mapeo del ritmo. En cada paciente la activación endocárdica en el sitio de salida de la VT precedió a la aparición del complejo QRS (tiempo medio de activación -50 +/- 30 mseg). El mapeo del ritmo fue posible en 26 pacientes, y en todos los pacientes los complejos QRS durante la TV y durante la estimulación en el sitio de salida del TV fueron muy similares en por lo menos 10 de 12 derivaciones electrocardiográficas. En 29 pacientes se realizaron descargas entre un electrodo endocárdico (cathode) y un electrodo de parche en la pared torácica (anode). Siete pacientes (incluyendo tres que recibieron primero choques con un ánodo externo) cuyo TV se originó en el tabique recibieron choques transeptales entre dos electrodos posicionados en ambos lados del septo. El procedimiento fue exitoso en 15 pacientes (45%), que no presentaron recurrencia de TV ni en ningún tratamiento antiarrítmico ni en el mismo régimen que antes de la ablación, durante un período de seguimiento de 55,5 +/- 35 meses. El intento de ablación fue fallido en 18 pacientes (55%). No hubo diferencias significativas en las variables clínicas y electrofisiológicas entre los pacientes con y sin éxito. Siete complicaciones no fatales ocurrieron en seis pacientes: TV no clínica sostenida inmediatamente después del shock, fibrilación ventricular en los días 5 y 6 después de la ablación, déficits neurológicos (n = 2), bloqueo de la arteria braquial (n = 2), En conclusión, la ablación eléctrica por catéter de TV tiene una modesta eficacia y es relativamente segura en un grupo seleccionado de pacientes que tienen predominantemente una configuración de TV unimórfica.

Sotalol en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Evaluamos los efectos del tratamiento con sotalol oral endovenoso y a largo plazo en 17 pacientes con vía accesoria atrioventricular (AV). Todos los pacientes tenían antecedentes de taquicardia supraventricular sintomática. Durante el estudio electrofisiológico el socardio endovenoso (1,5 mg/kg de peso corporal) y oral (240 a 320 mg/día) provocó aumentos significativos de la longitud del ciclo sinusal, el tiempo de conducción nodal AV y los períodos refractarios de acceso a la vía atrial. La taquicardia reciprocatoria AV, inducible y sostenida en 15 pacientes en control, todavía era inducible después del sotalol intravenoso en 14 pacientes, incluyendo uno en el cual no era controlable. Sin embargo, la taquicardia no se mantuvo en 10 pacientes. En siete pacientes a los que se les realizó un test de re-administración con sotalol oral, los resultados fueron los mismos que con el sotalol intravenoso. Dieciséis pacientes fueron seguidos durante 36 meses (mediana). Quince de ellos estaban clínicamente libres de síntomas o experimentaron una marcada mejoría, a pesar de las recurrencias de taquicardia en dos. En un tercer paciente hubo que retirar el sotalol por taquicardia supraventricular recurrente. Cinco pacientes presentaron hipotensión ortostática y uno precisó retirada de sotalol. Para predecir la evolución clínica a largo plazo de los pacientes, el test ergométrico y el Holter fueron de poco o ningún valor. La estimulación eléctrica programada predijo el resultado clínico en un 63% después de la administración intravenosa y en un 86% después del sotalol oral. Este estudio muestra que el tratamiento a largo plazo con sotalol es altamente efectivo en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White y taquicardia supraventricular regular.

Análisis cuantitativo de la banda de contracción y necrosis de la coagulación tras isquemia y reperfusión en el corazón porcino
 Para evaluar la importancia de la necrosis de la banda de contracción (BNC) en la reperfusión, el NSC, la necrosis de la coagulación (NC) y el tamaño del infarto, expresado como NSC + circulación colateral, se analizaron cuantitativamente en 25 corazones porcinos. La arteria coronaria descendente anterior izquierda se conectó durante 20, 30, 60 y 120 min y se reperfundió durante 8 hr (grupos 1 a 4, respectivamente). Cinco corazones no fueron reperfundidos (grupo 5). Las áreas de CBN y CN fueron trazadas a una magnificación de X 100 bajo un microscopio invertido y cuantificadas con un analizador de imagen. No hubo alteración de la hemodinámica con oclusión o reperfusión. El flujo sanguíneo miocárdico regional, medido por el método de depuración de gas hidrógeno generado, disminuyó a casi cero después de la oclusión, pero se recuperó durante la reperfusión. El porcentaje de área de riesgo infartada en los grupos 1 a 4 fue 0 +/- 0%, 11 +/- 7%, 80 +/- 9% y 96 +/- 2% respectivamente, y el porcentaje de área de riesgo permanente infartada en el grupo 4 (95%). El área por ciento de NSC fue de 100 +/- 0% en el grupo 2, 68 +/- 11% en el grupo 3, 2 +/- 1% en el grupo 4, y 2 +/- 2% en el grupo 5. En el grupo 3, el tercio interno de la pared ventricular izquierda isquémica mostró NC y el tercio medio y externo CBN. Estos hallazgos muestran que en corazones porcinos sin circulación colateral, el infarto transmural, dos tercios de los cuales es ocupado por el CBN, es evidente aun cuando la reperfusión se logra después de 1 h de oclusión. Por tanto, la protección contra el CBN puede reducir el tamaño del infarto después de la reperfusión.

Acumulación de neutrófilos en infartos miocárdicos experimentales: relación con extensión de la lesión y efecto de la reperfusión
 Los efectos de la reperfusión sobre la acumulación miocárdica de neutrófilos y su papel en la extensión de la lesión fueron investigados en una preparación canina con oclusión coronaria de 3 hr seguida de 21 hr de reperfusión. La arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) se ocluyó permanentemente en el grupo 1 y se reperfundió después de 3 hr en otros 4 (grupos 2 a 5). Todos excepto el grupo 5 recibieron lidocaína (1 mg/min por encima de 8 h). Se produjo estenosis crítica y se dejó en lugar de reperfusión sólo en el grupo 2. En los grupos 1 y 2, se inyectaron 111In-labeles de neutrófilos autólogos en el momento de la oclusión coronaria. Los animales del grupo 4 recibieron 2 hr de leucopena antes de la ligadura coronaria y durante todo el experimento se inyectó un suero de conejo antineutrófilo. La cuantificación de la radiactividad por gammagrafía digitalizada de las rebanadas cardiacas reveló un aumento del 80% (p < 0,05) de la acumulación de neutrófilos en la región del infarto tras la reperfusión (grupo 2) (grupo 1). El recuento de Gamma de las muestras de tejido miocárdico mostró que el cociente de acumulación de neutrófilos en la zona central subendocárdica del infarto se incrementó cinco veces (p < 0,05) por reperfusión, mientras que no se evidenció diferencia. El tamaño del infarto y el área miocárdica en riesgo no fueron estadísticamente diferentes entre los cinco grupos. Sin embargo, el flujo de LAD en el grupo leucopénico (grupo 4) fue significativamente mayor (p < 0,05) 30 min después de la reperfusión (40,0 +/- 5 ml/min) en comparación con el valor de preoclusión (21,7 ml/min). En contraste, en un experimento paralelo sin leucopenia (grupo 3), el flujo de LAD tras reperfusión no difirió del valor de preoclusión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos hemodinámicos de la estimulación simpática combinada con el bloqueo parasimpático en el hombre
 Para definir los efectos de la norepinefrina y epinefrina circulantes sobre la función cardiaca y determinar si la función ventricular izquierda está influenciada por mecanismos parasimpáticos durante la infusión de catecolaminas únicas(125 mg/kg de norepine) fueron investigados. La fracción de eyección y los cambios en los volúmenes cardíacos fueron medidos por ventriculografía con radionúclidos. Durante la infusión de norepinefrina más epinefrina, la norepinefrina plasmática aumentó de 358 +/- 35 a 1782 +/- 123 pg/ml (media +/- SE) y la epinefrina plasmática aumentó de 31 +/- 90 pg/ml. Estos aumentos en las catecolaminas plasmáticas se asociaron con aumentos en la frecuencia cardiaca (58 +/- 3 a 67 +/- 2 latidos/min, p = NS), disminución de la presión arterial sistólica (113 +/- 3 a 140 +/- 6 mm Hg.

Taquicardia reentrada nodal auriculoventricular: estudios sobre vías aéreas superiores e inferiores
 Se realizaron estudios electrofisiológicos en 28 pacientes con taquicardia nodal reentrada atrioventricular (AV) documentada (TVS) para investigar la presencia de tejido nodal AV situado entre el circuito de taquicardia UCP y la vía común. Todos los pacientes mostraron una relación AV de 1:1 durante la TSV. El protocolo del estudio consistió en estimulación atrial y posterior estimulación ventricular en la duración del ciclo de TSV. En 8 de los 28 (29%) pacientes se manifestaron PAU por VM anterógrada (seis pacientes) o por un intervalo de tiempo de AH-His (dos pacientes) superior a 9 pacientes en SVT. Los LCP se manifestaron en 21 de 28 pacientes (75%), ya sea por periodicidad retrógrada de Wenckebach (dos pacientes) o por un intervalo HA patado superior a la HA en TSV (19 pacientes, diferencia media 25 +/- 20 ms). Por estos criterios, ocho pacientes (29%) tenían evidencia tanto para los MAP como para los CPL. Los UCP fueron más propensos que los LCP a manifestarse por los criterios de Wenckebach (p < 0,05). Así, el circuito de TSV nodal reentrada AV parece ser intranodal y frecuentemente rodeado de tejido nodal AV (UCP y LCP), las propiedades de conducción anterógrada y retrógrada de estos tejidos comunes difieren. Estos hallazgos pueden tener relevancia en que la UCP o la LCP pueden limitar la capacidad de extraestimulación prematura para penetrar en el circuito para iniciar o finalizar la TSV nodal AV.

Isquemia precoz postinfarto: significado clínico, angiográfico y pronóstico
 La isquemia precoz, definida como angina con cambios transitorios de ST-T durante la hospitalización, 24 h o más después de un infarto agudo de miocardio (IAM), se observó en 79 (18%) de una serie consecutiva de 449 pacientes +/- 1 ingreso hospitalario. Tres factores clínicos presentaron 24 hr después del ingreso podrían identificar pacientes con bajo, medio y alto riesgo de factores con riesgo mayor del 50% y los 118 pacientes con onda Q IM, sin angina previa y ausencia de factores de riesgo menor del 8%. Los correlatos angiográficos de isquemia precoz fueron número de vasos con 70% o más estenosis (2,1 +/- 0,8 vs 1,7 +/- 0,8/paciente, p < 0,0001), número de segmentos coronarios afectados con menos comunicación coronaria +/- 1,95 vs. La regresión logística por pasos retuvo un predictor angiográfico y dos predictores clínicos independientes de isquemia precoz: número de vasos enfermos (p = 0,0008), presencia de una onda no Q IM (p = 0,0027) ATUNCTOR previa.

La importancia de la determinación del área miocárdica en riesgo en la evaluación del desenlace del infarto agudo de miocardio en pacientes
 Basándonos en estudios en animales, postulamos que el tamaño del campo de perfusión (área de riesgo) de una arteria coronaria ocluida sería un importante determinante del desenlace en pacientes con infarto agudo de miocardio. Para testar esta hipótesis, se midió el tamaño del área de riesgo en 27 pacientes con infarto agudo de miocardio mediante inyección intracoronaria de albúmina-macroagregada 99mTc e imágenes nucleares en gated. Después de la inyección de las esferas de albúmina (5,3 +/- 1,4 hr después del inicio del dolor torácico) se administró estreptoquinasa y en 16 de 27 pacientes (59%) se logró trombólisis efectiva. Dado que ninguno de los pacientes presentaba evidencia de infarto agudo de miocardio previo, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) a los 3 días se consideró un índice de tamaño del infarto. Se analizó la respuesta a la trombólisis según el éxito o el fracaso de la reperfusión y el tamaño del área de riesgo (área de riesgo pequeño menor del 25%, área de riesgo grande mayor del 25% de la superficie del ventrículo izquierdo). Los índices clínicos estándar correlacionaron pobremente con el tamaño del área de riesgo: variables electrocardiográficas (r = 0,37), presión diastólica final del ventrículo izquierdo (r = 0,23), índice cardíaco (r = 0,55) y la FEVI anterior derecha. El vaso coronario responsable del infarto agudo del miocardio influenció significativamente el tamaño del área de riesgo ( descendente anterior izquierda, 38 +/- 5% [media +/- DE] vs circunferencia o arteria coronaria derecha, 17 +/- 4%). Sin embargo, el conocimiento del sitio de oclusión coronaria dentro de un vaso no fue útil para predecir el tamaño del área en riesgo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Infarto ventricular derecho hemodinámicamente importante: evaluación de seguimiento de la función sistólica del ventrículo derecho en reposo y durante ejercicio con ventriculografía radionúclida e intercambio de gases respiratorios
 El pronóstico y recuperación de la función sistólica del ventrículo derecho en pacientes con infarto de miocardio derecho (IMV) hemodinámicamente documentado no está claro. Por tanto, 27 pacientes que cumplieron con los criterios hemodinámicos para IMVD fueron seguidos por al menos un año. Cuatro pacientes fallecieron al año y 23 sobrevivieron. El examen postmortem realizado en tres de los cuatro pacientes mostró infarto extenso de los ventrículos derecho e izquierdo. Los supervivientes fueron sometidos a ventriculografías de radionúclidos en reposo precoz y tardío y a estudios de ejercicio tardío. Durante el seguimiento a largo plazo (1 a 4 años) la ventriculografía con radionúclido en reposo demostró una mejoría significativa en la fracción de eyección del ventrículo derecho (30 +/- 7% a 43 +/- 8%; p < 0,001) y en la pared del ventrículo derecho de 1 a 0,4 años. Catorce de estos pacientes fueron sometidos a ejercicio de bicicleta en posición vertical, mientras que tras alcanzar el umbral anaeróbico se adquirió la fracción de eyección máxima radionúclida. La fracción de eyección del ventrículo derecho aumentó significativamente de 41 +/- 10% a 47 +/- 12% (p < 0,001), al igual que la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (55 +/- 15% a 60 +/- 12%; p < 0,05). La dirección y magnitud del cambio de la fracción de eyección del ventrículo derecho se correlacionaron significativamente con la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (r = 0,82, p < 0,02). Las desviaciones de esta correlación se presentaron en pacientes con disminución del volumen espiratorio forzado en 1 seg y una reserva ventilatoria anormal durante el ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mortalidad cardiovascular y uso no anticonceptivo de estrógenos en mujeres: resultados del Estudio de Seguimiento del Programa de Clínicas de Investigación Lipídica
 Una cohorte de 2.270 mujeres blancas, con edades entre 40 y 69 años al inicio, fueron seguidas durante un promedio de 8,5 años en el Estudio de Seguimiento del Programa de Clínicas de Investigación Lipídica. Hubo 44 muertes por enfermedad cardiovascular entre los 1.677 nonus de estrógenos y seis muertes por enfermedad cardiovascular entre los 593 usuarios de estrógenos. El riesgo relativo (RR) ajustado por edad de las muertes por enfermedades cardiovasculares en los usuarios en comparación con los nonacionales fue de 0,34 (límites de confianza del 95% 0,12 a 0,81). Después del ajuste multivariable para potenciales factores de confusión (edad, presión arterial y tabaquismo), el RR estimado para el uso de estrógenos fue de 0,37 (intervalo de confianza del 95% 0,16 a 0,88). Se realizaron análisis para explorar si estos resultados podrían deberse al sesgo de selección para el uso de estrógenos. Sin embargo, la prevalencia de enfermedad cardiovascular al inicio del estudio fue ligeramente mayor en las usuarias de estrógenos (12%) que en las nonadoras (10%); además, la exclusión de todas las mujeres con enfermedad cardiovascular prevalente al inicio no alteró los límites de confianza al 95%. Análisis adicionales que examinan la compleja asociación entre el uso de estrógenos, los niveles de lipoproteínas y la mortalidad por enfermedad cardiovascular sugieren que el efecto protector del estrógeno está mediado sustancialmente por el aumento de los niveles de lipoproteínas de alta densidad.

Características clínicas asociadas al infarto de miocardio, arritmias y muerte súbita en pacientes con angina vasoespástica
 Un total de 349 pacientes con angina vasoespástica fueron seguidos en ocho centros en Japón por un período de 3,4 +/- 0,1 años (media +/- SE). El 98% de los pacientes fueron tratados con bloqueadores de calcio. Veintiún episodios de infarto de miocardio ocurrieron en 18 pacientes (5%), incluyendo dos infartos de miocardio fatales. La tasa de infarto de miocardio fue mayor (p < 0,01) en pacientes con estenosis fija del 90% o mayor que en pacientes con estenosis fija menor del 90% o coronarias normales. Los infartos de miocardio ocurrieron predominantemente durante la internación o en un momento en que la frecuencia de angina vasoespástica aumentó. Hubo cinco muertes súbitas (2%). Solo un paciente con muerte súbita tuvo una estenosis fija de 75% o mayor. Se observaron arritmias graves en 49 pacientes (14%). El riesgo de arritmias no dependió de la presencia de estenosis fija del 75% o mayor. Esos resultados sugieren que eventos cardíacos son bastante infrecuentes en pacientes japoneses con angina vasoespástica que están recibiendo tratamiento con bloqueadores de calcio y que la presencia de estenosis fija severa aumenta notablemente el riesgo de infarto de miocardio, pero no el riesgo.

La dinámica de flujo en la arteria pulmonar principal después del procedimiento de Fontan en pacientes con atresia tricúspide o ventrículo único
 Analizamos el patrón de velocidad de flujo en la arteria pulmonar principal después de la operación de Fontan en pacientes con atresia tricúspide (n = 10) o con ventrículo único (n = 10) mediante sonda de velocidad instalada con catéter. Se integró el área bajo la señal de velocidad del flujo hacia adelante y se calcularon las proporciones de las porciones durante la sístole auricular y durante la fase diastólica hasta el área total (Fa y Fd). La Fa fue 0,54 +/- 0,09 en pacientes con atresia tricúspide y 0,45 +/- 0,05 en aquellos con ventrículo único (p < 0,01). El débito cardíaco obtenido por el método de termodilución fue de 2,45 +/- 0,48 litros/min/m2 en pacientes con atresia tricúspide y de 2,75 +/- 0,72 litros/min/m2 en aquellos con ventrículo único. El flujo hacia delante durante la contracción atrial, calculado por la multiplicación de la Fa por el débito cardíaco, fue de 1,32 +/- 0,35 litros/min/m2 en pacientes con atresia tricúspide y 1,23 +/- 0,32 litros/min en aquellos con ventrículo único. El flujo diastólico hacia delante, calculado a partir de Fd y débito cardíaco, fue de 0,99 +/- 0,25 litros/min/m2 en pacientes con atresia tricúspide y de 1,52 +/- 0,45 litros/min/m2 en aquellos con ventrículo único. La suma de las áreas transversales de las arterias pulmonares derecha e izquierda normalizadas por el área de superficie corporal (índice de AF) fue de 282 +/- 85 cm2/m2 en pacientes con atresia tricúspide y 462 +/- 65 cm2/m2. La Fa se correlacionó inversamente con el índice de AF en todo el grupo (r = -.69) y también en el grupo de atresia tricuspídea aislada (r = -.87).(ABSTRACT WORDS) AT

