La etiología de la esquizofrenia: prueba de replicación de la selección social vs. hipótesis de causalidad social
 Se utilizó un diseño cuasiexperimental para probar las hipótesis de causalidad social y selección social para la etiología de los trastornos esquizofrénicos. Se basó en las primeras admisiones a los servicios de hospitalización psiquiátrica para residentes jurusalem judíos de 15 años o más. Los datos se extrajeron de las historias clínicas; los diagnósticos se realizaron con base en los sistemas clasificatorios NHSI, DSM III y RDC. Los resultados mostraron que entre las clases más bajas las étnicamente ventajosas tenían mayores tasas de trastornos esquizofrénicos que las étnicamente desfavorecidas. Los resultados fueron estadísticamente significativos cuando se maximizó el contraste étnico. Aunque los resultados apoyan la hipótesis de selección social, no se excluyen completamente los factores de estrés social.

Distrés psicológico inespecífico, estresores psicosociales y psicosis delirante
 El objetivo del estudio fue examinar a los pacientes con psicosis delirante sobre los rasgos característicos de la personalidad, ilustrados por el malestar psicológico inespecífico, y el estrés psicosocial previo al inicio de la psicosis. El diseño del estudio fue una comparación de pacientes psiquiátricos de primer ingreso con psicosis delirante y controles quirúrgicos libres de síntomas psiquiátricos. Los pacientes con psicosis delirante reportaron significativamente más estrés psicosocial que los controles durante los 3 meses previos al ingreso. También reportaron valores medios significativamente más altos que los controles en las subescalas de autoestima pobre, desamparo-esperanza, temor, tristeza, ansiedad y aprobación de la ruptura de reglas en el esquema de malestar psicológico inespecífico. En la discriminación de los pacientes con psicosis delirante y los controles quirúrgicos, la aprobación de la ruptura de reglas, la desamparo-desesperanza y la gravedad de los estresores psicosociales fueron las variables más informativas. Los pacientes con psicosis delirante serán seguidos para analizar si el malestar psicológico inespecífico y los estresores psicosociales son importantes para la predicción del curso y del resultado.

La salud mental en la población que se aproxima a la edad de jubilación es un hallazgo preliminar del proyecto TURVA
 El presente trabajo aborda un estudio prospectivo finlandés a largo plazo, cuyo objetivo es arrojar luz sobre el ajuste a la jubilación y a la vejez. En esa fase, solamente están disponibles los hallazgos preliminares de la investigación inicial realizada en 1982. Para los fines del estudio, una muestra aleatoria de 200 individuos fue sorteada entre los habitantes turcos nacidos en 1920. Otra muestra, compuesta por 189 personas de la misma edad, fue sorteada de municipios rurales del barrio de Turku. Se puede realizar una amplia entrevista psicosocial estructurada con un total de 339 sujetos. Los métodos de investigación utilizados fueron por ejemplo: la versión de 36 ítems del Cuestionario General de Salud de Goldberg (GHQ). En la entrevista se evidenció poco trastorno mental y no hubo diferencias significativas entre la muestra urbana y la rural. Un poco más de un tercio de ambas muestras fueron probables casos psiquiátricos según la definición del GHQ.

Normalización del flujo sanguíneo cerebral regional en alcohólicos durante las primeras 7 semanas de abstinencia
 Se estudiaron 22 alcohólicos institucionalizados tras 1, 3, 5 y 7 semanas de abstinencia con mediciones del flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF), pruebas psicométricas y evaluaciones clínicas. Veintidós voluntarios sanos sirvieron como controles pareados por edad. La media de rCBF fue significativamente reducida en los alcohólicos en todas las mediciones en comparación con los controles. Los alcohólicos de mayor edad (corte medio) mostraron un incremento del 9% de rCBF desde la 1a a la 7a semana (p < 0,01). La media de rCBF en estos alcohólicos también aumentó más en el hemisferio derecho que en el izquierdo (p < 0,05) durante la investigación. Las diferencias entre los alcohólicos y los controles fueron más pronunciadas en el lóbulo frontal derecho. Los cambios medios de flujo se correlacionaron con la mejoría del estado clínico. El hemisferio derecho y la disminución del flujo frontal del lóbulo fueron más acentuados en los alcohólicos mayores.

El efecto de la discinesia tardía sobre el peso corporal
 El efecto de la discinesia tardía (DT) sobre el peso corporal se ha estudiado longitudinalmente en 14 sujetos con DT grave, según la escala de Smith Rating. Los pacientes con movimientos de tronco y extremidad no mostraron reducción del peso corporal. Sin embargo, tres de los cuatro pacientes que presentaron DT respiratoria, con o sin compromiso esofágico, mostraron una reducción significativa en su peso corporal después de la aparición de DT, en comparación con su condición previa.

Las relaciones de los factores sociodemográficos de la infancia y la pérdida temprana de los padres hacia la depresión mayor en la vida adulta
 Sesenta mujeres urbanas de mediana edad con un episodio depresivo mayor (DSM-III) diagnosticadas en una encuesta comunitaria fueron comparadas con las 400 participantes del estudio que no tenían antecedentes de depresión mayor. No hubo diferencias significativas entre los grupos con relación a la mayoría de las variables demográficas infantiles como grado de urbanización, clase social, escolaridad escolar, tamaño de la siesta y posición ordinal. Los sujetos con depresión mayor y especialmente aquellos con melancolía habían experimentado pérdida parental antes de los 17 años significativamente más que los controles. Esta diferencia se refería solamente al divorcio parental y a otras separaciones, pero no a la muerte parental. No hubo diferencias significativas en la muerte parental entre los melancólicos, los depresivos mayores no melancólicos y los controles.

Cambios en la tiroxina sérica (T4) y la hormona estimulante del tiroides (TSH) durante el tratamiento prolongado con litio
 Se determinó T4 sérico y TSH seriada en una cohorte de pacientes tratados con litio hasta 6 años; el tiempo total de exposición al litio fue de 409 años y la concentración sérica promedio de litio de 0,69 mmol. T4 mostró una caída pequeña y no significativa a los 6 meses y volvió al nivel de prelitio a los 12 meses. Posteriormente, T4 se incrementó gradualmente y después de 6 años de tratamiento con litio T4 fue 53% mayor que el valor prelitio. La TSH se incrementó significativamente a los 6 y 12 meses y volvió al nivel prelitio. Ocho pacientes requirieron tratamiento con tiroxina para hipotiroidismo inducido por litio, es decir. 2 por 100 años de exposición al litio. Se observaron valores de T4 y TSH simples, seguidos de valores normales. Sugerimos que la TSH se determina a intervalos durante el tratamiento con litio. Puede ser prudente someter a los pacientes tratados con litio con valores anormales de la tiroides a un nuevo examen y abstenerse de iniciar el tratamiento con tiroxina basándose en un único valor desviado.

Una respuesta notable de la neurosis obsesivo-compulsiva crónica severa a la fenelzina
 El autor describe el caso de un varón de 22 años que sufrió una neurosis obsesiva-compulsiva grave crónica (NOC) complicada por episodios depresivos frecuentes. La administración del inhibidor de la monoaminooxidasa tranilcipromina en dosis altas condujo a una supresión completa de su depresión en 10 semanas y 3 semanas después mejoró notablemente el OCN. La enfermedad reapareció poco después de interrumpir el fármaco.

aparato de reconocimiento multipunto flicker y su aplicación para el trabajo terminal en video
 El aparato para medir la frecuencia de fusión crítica de los flicker multipuntos (MCFFF) fue diseñado para determinar con mayor precisión la frecuencia de fusión crítica (FFC). Utilizando este aparato, se examinaron las variaciones en el valor de flicker tras la carga de trabajo del juego televisivo (TV), el Kraepelin utilizando la terminal de video exhibición (VDT-Kraepelrain) y su aplicabilidad práctica. Se obtuvieron los siguientes resultados. El grado de disminución de los valores de CFF en algunos campos oculares periféricos fue mayor que en el campo central de ambos ojos (FCF ordinario) después de la carga de trabajo. Se midieron las tasas de variación de los valores de flicker central y periférico antes y después de la carga en cada trabajo, y se calcularon las correlaciones de las tasas de variación entre dos valores de CFF entre ellos. Los números de campos oculares periféricos que mostraron una correlación significativa de las tasas de variación entre dos campos oculares en el juego de la TV y el VDT-Kraepelin fueron mayores que los del papel-Kraepelin.

Efecto inhibitorio tipo opiáceos de la trimebutina sobre la respuesta de la twitch aislada del íleon de cobayo
 La trimebutina a concentraciones bajas (6 X 10(-9)-1,4 X 10(-8) M) aumentó ligeramente la respuesta de twitch aislado del íleon de cobayo inducido por estimulación transmural. A altas concentraciones (2 X 10(-8)-2 X 10(-7) M), sin embargo, inhibió la respuesta de la twitch de forma dependiente de la dosis. Este efecto inhibitorio de la trimebutina fue revertido por la naloxona (8,1 X 10(-9) M). Estos resultados sugieren que la trimebutina tiene una acción similar a los opiáceos en el plexo mientérico.

Angina de pecho, claudicación intermitente e insuficiencia cardiaca congestiva en hipertensos varones de mediana edad. Desarrollo y factores predictivos durante la atención antihipertensiva a largo plazo. The Primary Preventive Trigal, Sweden
 Un grupo de hipertensos varones de mediana edad, derivados de una muestra aleatoria de una población urbana sueca, ha sido tratado y seguido durante 10 años. Se ha analizado el desarrollo de angina de pecho, claudicación intermitente e insuficiencia cardiaca congestiva. La prevalencia inicial y la incidencia promedio anual de angina de pecho fue de 3,9% y 1,3% p.a., de claudicación intermitente 1,7% y 0,6% p.a. y de insuficiencia cardíaca 1,0% y 0,8% p.a. Los signos del ECG que indican cardiopatía subclínica (onda Q mayor, depresión del ST, inversión de la onda T) fueron factores de riesgo para el desarrollo de angina de pecho e insuficiencia cardiaca congestiva. El aumento de la frecuencia cardíaca en la radiografía de tórax también fue un factor de riesgo para el desarrollo de insuficiencia cardíaca congestiva, como la creatinina sérica elevada, el índice de masa corporal, el ácido úrico sérico y la proteinuria. El tabaquismo fue un factor de riesgo fuerte e independiente para cualquiera de estos trastornos cardiovasculares. Después de 10 años, aproximadamente un cuarto de todos los pacientes, todavía en la clínica, tuvieron por lo menos una complicación cardiovascular. Así, el riesgo de desarrollar trastornos cardiovasculares es substancial y parece ser potenciado por los mismos factores de riesgo conocidos de operar en la población general.

Alta ocurrencia de prolapso valvular mitral en pacientes sometidos a cateterismo cardíaco con insuficiencia mitral aislada pura
 Se estudió el espectro etiológico de la insuficiencia mitral aislada aislada pura (IM) angiográficamente verificada en 48 pacientes adultos consecutivos (35 varones). Se encontró RM grave en 35 pacientes (73%) y RM moderada en 13 pacientes (27%). Se encontró síndrome de prolapso valvular mitral en 21 pacientes (44%). Estos eran más jóvenes que el resto de la población estudiada (55 +/- 13 vs. 62 +/- 6 años, p < 0,05) y 15 (71%) eran hombres. La endocarditis y la ruptura colónica ocurrieron en 19% y 43% de los pacientes con DVM. Dieciséis pacientes (33%) presentaron RM secundaria a infarto de miocardio y solo tres pacientes (6%) tenían RM de etiología reumática. La endocarditis bacteriana, la enfermedad cardíaca hipertensiva, la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica y la calcificación del anillo mitral fueron menos frecuentes. El reemplazo valvular mitral se realizó en 20 (57%) de los pacientes con RM grave y MVP fue la enfermedad de base en 15 (75%) de estos pacientes. En conclusión, la MVP es una causa frecuente de RM aislada pura y de reemplazo valvular mitral. A diferencia de la preponderancia de mujeres jóvenes entre los pacientes con DVM en las encuestas poblacionales, la mayoría de los pacientes con DVM en este estudio son hombres de mediana edad y ancianos.

Diferenciación de amiloidosis cardiaca y miocardiopatía hipertrófica; comparación de amiloidosis familiar con polineuropatía y miocardiopatía hipertrófica por electrocardiografía y ecocardiograma
 Las características clínicas y ecocardiográficas de la amiloidosis cardíaca pueden ser muy parecidas a las de la cardiomiopatía hipertrófica, por lo que los trastornos pueden ser mezclados. El presente estudio fue realizado con el objetivo de identificar las características separando las dos condiciones por el análisis de los hallazgos electro y ecocardiográficos en pacientes con polineuropatía amiloide familiar y cardiomiopatía hipertrófica. Se estudiaron 29 pacientes con amiloidosis familiar y 22 con miocardiopatía hipertrófica. Se prestó especial atención a la suma de la onda S en V1 y R en V5 o V6, la masa ventricular izquierda ecocardiográfica y el área transversal, la presencia o ausencia de derrame pericárdico sistólico engrosamiento sistólico del miocardio. Un aspecto granular y desprendimiento del miocardio y las válvulas cardíacas engrosadas fueron los mejores predictores de amiloidosis cardíaca, mientras que las amplitudes bajas de QRS en relación a la masa ventricular izquierda ecocardiográfica eran menos importantes. La presencia de movimiento anterior sistólico de la válvula mitral, gran masa ventricular izquierda y suma de S en V1 y R en V5 o V6 mayor de 35 mm indicaron cardiomiopatía hipertrófica. Cuando se utilizaron los cuatro predictores más fuertes (masa ventricular izquierda, válvulas cardiacas engrosadas, aspecto del miocardio con preservación granular y movimiento anterior sistólico de la válvula mitral) para reclasificar a 21 pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Por lo tanto, los métodos no invasivos pueden ser útiles para detectar el proceso infiltrativo miocárdico, y la amiloidosis cardíaca puede ser diagnosticada con seguridad por hallazgos típicos no invasivos, junto con documentación histopatológica de amiloide en otro órgano.

Pruebas de ergonovina en pacientes con angina de esfuerzo
 La inyección de ergonovina se ha sugerido como una prueba diagnóstica en pacientes con sospecha de un componente vasoespástico en la fisiopatología de la angina de pecho. Sin embargo, una historia minuciosa de casos ha sido considerada por otros para dar la misma información sobre el mecanismo anginal. Por lo tanto, se realizó una prueba ergonovina a pie de cama (0,075-0,675 mg i.v.) en 21 pacientes consecutivos con angina de esfuerzo para estudiar la relación entre el resultado del test y la historia de reposo. En todos los casos se realizó una angiografía coronaria que mostró estenosis significativas en 17 pacientes y coronarias normales en 4. Ocho pacientes tuvieron angina solamente durante el esfuerzo, 11 tuvieron angina tanto durante el esfuerzo como en reposo y 2 pacientes tuvieron dolor torácico atípico. Diez de los 11 pacientes con angina de reposo concomitante desarrollaron dolor torácico en el test ergonovina y 9 alteraciones electrocardiográficas concomitantes. Sin embargo, esos efectos fueron tan comunes entre los 8 pacientes sin angina en reposo: 7 desarrollaron dolor torácico y 4 también alteraciones del ECG. Los dos pacientes con dolor torácico atípico tenían angiogramas coronarios normales y en estos pacientes la ergonovina provocó el mismo dolor torácico atípico, pero sin alteraciones en el ECG. Así, la angina de reposo concomitante es un hallazgo común entre los pacientes con angina de esfuerzo grave. Sin embargo, la respuesta a la ergonovina fue tan común en el grupo con solamente angina de esfuerzo como en el grupo con angina de reposo concomitante, indicando el valor limitado de esta prueba en pacientes con angina grave.

Embolia pulmonar: seguimiento a largo plazo tras el tratamiento con heparina a dosis completa, estreptoquinasa o embolectomía
 Participaron 74 pacientes vivos 30 días después del inicio del tratamiento de embolia pulmonar con heparina (n = 32), estreptoquinasa (n = 22) o embolectomía (n = 20). La supervivencia acumulada a 5 años fue del 100% en el grupo de embolectomías, frente al 75 +/- 7% (SE) en los pacientes tratados médicamente (p < 0,05). El cáncer causó el 78% de las muertes tardías. En el seguimiento 0,5-8,7 años después del tratamiento, los grupos de tratamiento fueron indistinguibles en cuanto a los datos de cateterismo cardíaco derecho, re-obstrucción de la arteria pulmonar, diámetro del ventrículo derecho y alteraciones del ECG de la pared. Los pacientes embolectomizados estaban en un nivel de clasificación de la NYHA más favorable que los tratados médicamente. La hipertensión arterial pulmonar crónica se encontró en el 75% de los pacientes con más o igual a 3 episodios embólicos recurrentes anamnésicos antes del diagnóstico, frente al 8% de los pacientes con menos o igual a 2 episodios recurrentes (p < 0,001). Los pacientes con shock cardiocirculatorio irreversible antes de la embolectomía presentaron resistencia vascular pulmonar anormal (mayor de 1,5 mmHg/l/min), función ventilatoria deprimida y más del 25% disminución de la perfusión pulmonar en el seguimiento. Los principales factores pronósticos fueron el cáncer, el número de episodios recurrentes y el grado de afección cardiocirculatoria en el evento agudo. Aunque los pacientes embolectomizados fueron los más afectados inicialmente, tuvieron un buen pronóstico. Esto nos llevó a ampliar nuestras indicaciones de embolectomía para incluir a todos los pacientes con émbolos centrales, independientemente del grado de compromiso cardiocirculatorio.

Concentraciones plasmáticas de potasio y fosfato-influencia por infusión de adrenalina, betabloqueo y ejercicio físico
 La infusión de adrenalina en sujetos varones sanos redujo las concentraciones plasmáticas de potasio y fosfato de manera similar, de manera dosis dependiente, un efecto que se previno con la administración de propranolol. El ciclismo ergométrico hasta el agotamiento, que causó una acumulación marcada de ácido láctico en la sangre y una reducción del pH, indujo grandes elevaciones tanto del potasio plasmático como del fosfato con una estrecha relación entre las concentraciones plasmáticas elevadas y la reducción del pH betabloqueo. Sin embargo, el ejercicio aeróbico de larga duración, sin acidosis, también causó un aumento de las concentraciones de potasio y fosfato. Durante la recuperación de la anaerobia, pero no del ejercicio aeróbico, hubo una rápida disminución de los niveles plasmáticos de potasio mientras que los valores de fosfato se normalizaron gradualmente junto con el pH. A partir de las mediciones de las concentraciones de iones tanto en el efluente femoral de una pierna, que realizó un trabajo isocinético máximo, como en la vena antecubital opuesta, se pudo calcular la participación del fósforo en un músculo post ejercicio físico, pero no sistémico.

Patrones tempranos de degeneración neuronal en la retina del pez oro después de la sección del nervio óptico
 Los patrones tempranos de degeneración retiniana se estudiaron en el pez oro tras la sección del nervio óptico por L.m. e.m. A partir del segundo día postquirúrgico se observó una degeneración inicial de las neuronas en las capas ganglionares y nucleares internas de la retina central. La degeneración masiva de las células ganglionares en toda la retina (60%) y la degeneración de las neuronas en la capa nuclear interna y externa de la retina periférica fueron evidentes alrededor del séptimo día postquirúrgico. Las células degeneradoras tempranas parecen ser conos y cono bipolares.

Influencia de la inmovilización de miembros en gatitos sobre la morfología de las uniones neuromusculares en desarrollo
 La inmovilización de los miembros en las gatillas, en las cuales el aparato neuromuscular está en fase de crecimiento activo, afecta la maduración de las placas finales, que aparecen más pequeñas y marcadas. Los períodos más largos de inmovilización conllevan una reducción significativa en el área de superficie de las uniones neuromusculares que se observaron en forma de "V" o "W".

La variabilidad del círculo de Willis: análisis univariado y bivariado
 Se presentan los resultados de un análisis estadístico de la variabilidad del círculo de Willis mediante métodos uni y bivariados. Para ello se disponía de 100 círculos de Willis. De cada círculo se determinaron 19 índices de tamaño arterial, se midió la arteria basilar en dos lugares. La mitad de la circunferencia fue medida. Estos datos no arrojaron evidencia de diferencias entre los vasos izquierdos y derechos en la muestra. Una fuente importante de variación es el tamaño general de todos los vasos considerados. Cuando los datos son aclarados de esa variación de tamaño general, los coeficientes de correlación revelan relaciones interesantes entre los vasos. Las arterias comunicantes posteriores están fuertemente relacionadas con la arteria carótida ipsilateral, mientras que existe una fuerte relación inversa con la arteria basilar y la parte precomunicante de la arteria cerebral posterior ipsilateral. Esas relaciones pueden ser comprendidas a partir de los estándares esperados del flujo sanguíneo en esos vasos. Relaciones semejantes pueden ser encontradas en la parte anterior del círculo de Willis y en la unión vertebro-basilar. De manera diferente, con base en estudios hemodinámicos previos, la relación entre el flujo sanguíneo y el tamaño del vaso en el círculo de Willis puede ser demostrada relacionando las proporciones de los tamaños de las arterias aferentes y etuitivas posteriores. Las supuestas correlaciones del resultado de este modelo "intuitivo" con el tamaño de las arterias comunicantes aparecieron altamente significativas. Se concluye que las variaciones del círculo de Willis están relacionadas a las variaciones individuales del flujo sanguíneo en esa red arterial.

Componentes potenciales evocados en las capas de la corteza auditiva del gato
 La distribución intracortical de los potenciales evocados fue estudiada por medio de multielectrodos de siete contacto implantados en la corteza auditiva primaria de los gatos en movimiento libre. El objetivo del estudio fue comparar los perfiles intracorticales de las respuestas evocadas por estímulos clicks y por estimulación eléctrica del cuerpo geniculado medial en diferentes estados de alerta y en la anestesia de Nembutal. Solo el componente positivo de superficie precoz mostró reversión de fase en la profundidad de la corteza. Los componentes de latencia media que fueron indicadores fiels de vigilancia aparecieron sin reversión de fase. Nembutal extrajo estos componentes. Un componente negativo de cerca de 50 ms de latencia apareció en el animal atento que presentó la mayor amplitud cerca de la superficie y disminuyó hacia la profundidad indicando que se generó en las capas más superficiales de la corteza. La estimulación del último núcleo de la vía auditiva específica generó patrones potenciales evocados, incluyendo también los componentes de latencia media, que fueron muy similares a los inducidos por estímulos clicks.

Comparación de los cambios potenciales evocados durante el condicionamiento clásico e instrumental en gatos
 Los cambios ondaformes de potenciales evocados corticales para click condicionados fueron analizados por un programa informático complejo desarrollado para la selección de series no homogéneas de potenciales evocados. Los cambios de las respuestas evocadas se manifestaron principalmente en las ondas de latencia media, mientras que los primeros componentes mostraron sólo una ligera fluctuación durante todo el acondicionamiento. Un componente negativo tardío de la latencia de 40-50 ms estuvo claramente relacionado con el estado atentivo del animal. Los potenciales evocados con mayor componente negativo aparecieron en diferentes secuencias en los dos paradigmas condicionantes y en las diferentes fases del proceso de aprendizaje.

La estructura fina de los campos receptivos de las neuronas con impulso visual en el área suprasilviana lateral del gato
 La estructura fina de los campos receptivos de las neuronas del área suprasilviana lateral fue investigada en la preparación pretrigeminal del gato. La mayoría de los campos receptivos fueron subregiones con diferentes características cualitativas según su respuesta a estímulos visuales en movimiento. Hubo asimetría en la distribución espacial de los mecanismos inhibitorios sobre el campo receptivo. La iluminación constante del campo receptivo generalmente potencia los procesos inhibitorios, mientras que la oscuridad disminuye la efectividad de las influencias inhibitorias sobre la neurona. Algunos campos receptivos de las neuronas reaccionaron vigorosamente al movimiento de los bordes de los estímulos visuales. Se sugiere que las diferencias en los patrones de respuesta a estímulos móviles dependen en parte de la estructura fina heterogénea de sus campos receptivos.

Estructura de campo receptivo espacio-temporal de las neuronas en el núcleo geniculado lateral de gatos con privación binocular
 Doce gatos fueron excluidos binocularmente de la visión de patrón a partir del momento de la abertura de los ojos, por medio de la reanudación en máscaras. Seis gatos fueron criados en máscaras durante 5 a 7 meses hasta un experimento agudo (grupo D) y otros 6 fueron entrenados adicionalmente en discriminación del patrón visual durante 2 a 5 meses después del período inicial de privación (grupo DV). En todos los gatos se analizaron los campos receptivos (FRs) de las neuronas en el núcleo geniculado lateral con parcelas tridimensionales de ordenador (planes de respuesta). El porcentaje de neuronas encontradas con IR homogéneas (células Y) fue 7 por ciento en gatos D y 16 por ciento en gatos DV. Ambos valores son muy inferiores a los normales. Las neuronas tipo Y tenían un espectro de RF débilmente desarrollado y respuestas fásicas más que lo normal. Los brotes de FR heterogéneos (células X) también fueron débiles o ausentes. Los centros de campo receptivos tipo X se ampliaron tanto en los animales D como en los DV en comparación con una muestra de gatos normales. También fueron mayores en D que en DV, particularmente en 8 grados de excentricidad. Los componentes tardíos de los patrones de respuesta de las células X fueron débiles o ausentes. El 7 por ciento de las neuronas encontradas en la mitad de las láminas A en los gatos DV tenían una estructura atípica (como NO-OFF) de su campo receptivo que podría indicar que eran como neuronas X inmaduras.

Déficit permanente de transferencia interocular en gatos con carencia binocular
 Se utilizaron 15 gatos nacidos en laboratorio: siete deprivados binocularmente, cuatro criados en condiciones de exposición monocular alternante diaria y cuatro controles. A los 7 meses de edad, cuatro de los gatos binocularmente privados y todos los demás gatos fueron entrenados monocularmente en un aparato de dos opciones. En la primera etapa del entrenamiento los gatos aprendieron una prueba con el ojo derecho y fueron testados para la transferencia al ojo izquierdo. En la segunda etapa, se aprendió una nueva prueba con el ojo izquierdo, después de la cual se comprobó la transferencia al ojo derecho. Los gatos con exposición monocular alterna y control presentaron una transferencia interocular normal, mientras que los gatos con privación binocular mostraron un deterioro. Después de este entrenamiento, todos los gatos con privación binocular tuvieron las habitaciones retiradas durante 8 meses y fueron entrenados con nuevas tareas. Su transferencia interocular aún estaba comprometida. Así, la estimulación del patrón binocular en el período temprano de la vida, simultánea o alterna, es necesaria para la transferencia interocular normal.

El efecto de la adaptación del movimiento sobre los potenciales corticales humanos evocados por el movimiento de patrones
 Los potenciales corticales evocados visuales humanos (PEV) fueron elicitados por el inicio del movimiento de los patrones de gratificación (estímulos). Las ondas VEP más prominentes N2 y P2 aumentaron con la aceleración de la velocidad del estímulo del test (con un rango de 0,2-4 deg/s). Se presentaron dos tipos de rons. Las corridas de referencia implicaron solamente estímulos de prueba y periodos de patrón estacionario entre ellos. En las carreras de prueba se presentaron adicionalmente gratificaciones en movimiento entre los estímulos de prueba que afectan un nivel estable de adaptación del movimiento. La estimulación adicional del movimiento redujo las amplitudes de los PEV a lo largo de todo. La reducción de la amplitud relativa fue casi constante para todas las velocidades del estímulo de prueba si se utilizó una velocidad fija del estímulo de adaptación. Cuando se aumentó la velocidad del estímulo adaptativo (con un rango de 0,1-4 deg/s), la amplitud relativa del PEV se redujo. Los resultados apoyan el modelo aditivo de codificación de la velocidad en corteza occipital humana más que el modelo sustitutivo.

Estimación del umbral visual y su relación con la pregunta: Función de Fechner-law o de Stevens-poder
 Esta investigación fue iniciada por la aparente rivalidad entre Fechner-law y la función de Stevens-poder. Se utilizó la reacción pupilar como medida objetiva para la excitación del sistema visual tanto en el umbral como en la región supraumbral. El curso del umbral en función de la luz de adaptación muestra diferencias importantes en diferentes áreas de campo. El Weber-law sólo es válido en el caso de los grandes campos (30octubre) utilizados por el propio Weber. En campos más pequeños el umbral puede ser descrito como función de poder con exponentes de 0,5 en los campos más pequeños (0,5 grados) y cerca de 0,75 en los de tamaño medio (5 grados). En todos estos experimentos la hipótesis de Fechner es adecuada automáticamente debido al incremento constante de la constricción pupilar en el umbral. La validez de la Hipótesis de Fechner junto con la aproximación del curso de umbral por funciones de poder llevan a funciones de Stevens-poder para la región supraumbral. La ley de Fechner - función logarítmica - es válida solamente en grandes campos. Esta consideración ha sido confirmada por nuestras mediciones en la esfera supraumbral.

Distribución del núcleo talámico mediodorsal aferentes originarios de la corteza prefrontal de asociación del perro
 Se estudiaron las aferentes del núcleo talámico nediodorsal (MD) originadas en la corteza prefrontal (CPF) en 14 perros, utilizando el método de transporte retrógrado de las peroxidasas. Inyecciones limitadas a pequeñas áreas de DM indicaron que la proyección entre DM y CPF muestra topografía precisa y reciprocidad. Sin embargo, la distribución de las neuronas etiquetadas sugiere una división de la DM en dos segmentos principales relacionados con las zonas de proyección correspondientes en la corteza prefrontal. La zona medioventral de la CPF está específicamente relacionada con el segmento medial de la DM, mientras que la zona dorsolateral de la CPF está relacionada con su segmento lateral. Se identificaron áreas transicionales ubicadas en las superficies lateral y medial entre las dos principales zonas corticales. Están conectados con los segmentos lateral y medial de la DM.

Abordaje simultáneo y aprendizaje de evitación en peces marinos teleósteos Serranus scriba Cuv
 Se investigó la capacidad de los peces para discriminar entre luz constante (estímulo condicional de los alimentos) y luz de flejes (estímulo condicional de choque eléctrico doloroso) administrado de forma aleatoria durante las mismas sesiones experimentales. Aproximar la luz para los alimentos y evitar el choque al alejarse de la luz podría ser difícil simultáneamente, abordando el aprendizaje más rápido.

Se realizó una investigación de los síntomas de abstinencia mostrados por adictos opiáceos durante y después de un procedimiento de desintoxicación con metadona ambulatoria de 21 días
 Los procedimientos de desintoxicación con metadona son ampliamente aceptados como una forma satisfactoria de retirar adictos a opiáceos de las drogas. Sin embargo, son relativamente pocos los estudios empíricos que han examinado el desarrollo y la evolución de los síntomas de abstinencia en adictos a opiáceos en respuesta a tales procedimientos de desintoxicación. Este estudio investiga el síndrome de abstinencia a opiáceos en un grupo de 116 adictos a opiáceos durante y después de un programa de detoxificación oral gradual de metadona. Los síntomas de abstinencia se alcanzan al final de la pauta de metadona y disminuyen posteriormente de forma sostenida. No hasta 40 días después del inicio del régimen de abstinencia, los niveles de síntomas volvieron a la normalidad. Se sugiere que esta respuesta de retirada no es completamente satisfactoria y se proponen alternativas clínicas y de investigación. Los resultados no apoyan la opinión aceptada de que la dosis es un determinante mayor de la gravedad de la abstinencia. Los usuarios con dosis bajas no experimentaron síntomas de abstinencia menos graves que los usuarios con dosis altas. Este hallazgo, junto con los de un estudio anterior, sugiere que este tema también requiere mayor atención en investigación.

Prueba domiciliaria de cloruro de orina para estimar la ingesta dietética de sodio: evaluación de la viabilidad y precisión
 Para estimar la utilidad de los títulos de cloruro de quantab, producto de Ames Laboratories, en la estimación de la orina y la dieta sódica, se examinaron dos poblaciones de estudio. La primera consistió en 56 individuos normotensos que proveían de recolecciones de orina y registros de alimentos de 24 horas en la evaluación basal para un estudio de prevención de la hipertensión arterial. El segundo grupo consistió en 19 empleados del estudio, que fueron instruidos para mantener una dieta baja en sodio y para autoevaluación de la dieta sodio y cloruro de orina en casa. Los resultados mostraron que el cloruro urinario medido por quantab se correlacionó altamente con el sodio urinario. Ni el cloruro urinario ni el sodio urinario se correlacionaron altamente con la ingesta de sodio en el día anterior, medida por registro de alimentos. Se estima que cinco muestras de orina nocturna serían necesarias para estimar el registro de sodio en +/- 25 mEq en individuos con dietas relativamente estables. La valoración domiciliaria del cloruro de orina es factible. Parece probable que los procedimientos clínicos que combinan el automonitoreo de la ingesta dietética de sodio por registro alimentario y la medición domiciliaria de la concentración de cloruro de orina sean una forma eficaz de proporcionar dietas restringidas en sodio con feedback continuo y convergente sobre su éxito.

Determinantes de la aceptación del disulfiram entre los pacientes alcohólicos: prueba de la teoría de la acción razonada
 La utilidad del disulfiram en el tratamiento del abuso de alcohol ha sido limitada por la alta frecuencia con que los clientes rechazan el régimen. El presente estudio identificó variables que influyen en la aceptación/rechazo del disulfiram en el marco de la teoría de la acción razonada. Ochenta hombres internados en una unidad de tratamiento con alcohol completaron un cuestionario que operacionaliza los componentes del modelo. Los componentes teóricos fueron entonces utilizados para predecir solicitaciones del medicamento. Los análisis de regresión múltiple revelaron correlaciones significativas entre los componentes del modelo coherentes con los supuestos de la teoría. Además, se encontraron diferencias significativas entre los solicitantes disulfiram y los reyectores en cuanto a las creencias comportamentales y normativas sobre las consecuencias de ser colocados sobre el medicamento. Se discuten las implicaciones de estos resultados para el diseño de intervenciones efectivas.

Un método para estudiar el uso controlado de sustancias: una investigación preliminar
 Este estudio examinó la recaída tras el tratamiento en un programa de reducción del tabaquismo. Veintidós fumadores con una tasa media diaria de tabaquismo de 25,7 cigarrillos recibieron un programa de autogestión del tabaquismo orientado a la reducción. Posteriormente, los sujetos fueron clasificados en función de su reducción en el post-tratamiento. Una reducción del 50% o mayor de los pretratamientos calificados como reductores exitosos. Para proporcionar mayor comprensión del tabaquismo controlado, los sujetos que mantuvieron con éxito una reducción de al menos un 50% (a los tres meses de seguimiento) fueron comparados con aquellos sujetos que no lograron mantener ese nivel de tabaquismo reducido. Se utilizó un conjunto de variables cognitivas, de historia tabáquica y de motivación por la reducción para comparar los dos grupos en un análisis discriminante por pasos. Dos variables, locus de control interno y autoetiquetado como no fumador, produjeron una tasa de clasificación global correcta del 88,9%. Los análisis de regresión múltiple también demostraron la importancia de estas dos variables cognitivas; el locus de control autoetiquetado y interno explicaron el 50,4% de la varianza en el tabaquismo a los tres meses de seguimiento. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el futuro estudio del tabaquismo controlado.

La autoeficacia y la automotivación como predictores de la pérdida de peso
 El presente estudio pretende determinar si la autoeficacia y la automotivación predicen el resultado en un programa intensivo de pérdida de peso. Los sujetos fueron 52 varones y 95 mujeres con al menos cincuenta libras de peso (edad media = 43 años). Los datos fueron analizados por regresión múltiple en tres variables dependientes distintas: pérdida de peso real, pérdida de peso ajustada y porcentaje de sesiones atendidas. El resultado fue predicho con base en las siguientes variables: autoeficacia (medida por las estimaciones de confianza y expectativas de resultados) y automotivación (medida por el Self-Motivation Inventory). Los predictores explicaron el 32,2% (p < 0,01) de la varianza en la pérdida de peso real, el 8,5% (p < 0,01) de la varianza en la pérdida de peso ajustada y ninguno de la varianza en el porcentaje de sesiones. La automotivación no se correlacionó significativamente con la pérdida de peso real o ajustada, mientras que las medidas de autoeficacia sí. Sin embargo, la correlación de las dos medidas de autoeficacia (r = -.07, p > .05) sugiere que estas variables no constituyen un constructo unitario y deben ser conceptualizadas como predictores independientes. Estos hallazgos sugieren que las estimaciones de confianza y las expectativas de resultados son predictores útiles de la pérdida de peso.

Cuestionario de Tolerancia de Fagerstrom: clarificación de las ambigüedades de ítems y puntuaciones
 El Cuestionario de Tolerancia de Fagerstrom ha sido utilizado con frecuencia como medida de dependencia física de la nicotina. La inadecuada delineación de los criterios de puntuación ha hecho cuestionable la confiabilidad de la puntuación entre usuarios. Los puntos de corte estandarizados y la correcta traducción de un ítem son presentados con recomendaciones para su uso futuro.

Facilitadores legos como consejeros efectivos para dejar de fumar
 El presente estudio evaluó la efectividad relativa de los estudiantes de orientación médica y facilitadores legos en la realización de programas de cesación tabáquica. Los sujetos (55 mujeres y 61 hombres) fueron asignados al azar al doctorado o a facilitadores legos. Consistente con la predicción, los facilitadores legos fueron al menos tan efectivos como los estudiantes de doctorado. Los resultados globales fueron comparables a los obtenidos en trabajos previos en este laboratorio. Permitir la elección de la técnica de preparación puede, en sí misma, mejorar el resultado del tratamiento. La capacidad de los facilitadores legos para lograr resultados clínicamente eficaces proporciona mayor apoyo a la generalización del tratamiento a los entornos comunitarios.

La validez de los autoinformes de tabaquismo por los adolescentes: una revisión del procedimiento de la tubería de bogus
 El tabaquismo fue medido en una población de diez años de edad ingenua en condiciones esperadas para influenciar la disposición del estudiante a admitir el tabaquismo. Todos los estudiantes fueron testados para fumar tanto por cuestionario como por evaluación de monóxido de carbono espirado. Los datos de monóxido de carbono fueron utilizados para probar la equivalencia de los grupos de estudio y para separar la muestra en fumadores y no fumadores. De los fumadores, los que recibieron orientación previa de la prueba biológica eran dos veces más propensos a admitir el uso de cigarrillos en la última semana que los que recibieron orientación del procedimiento de prueba solamente después de haber completado su cuestionario. Una explicación viva y la demostración del procedimiento de pruebas biológicas resultaron tan eficaces como un mensaje videograbado. Estos datos apoyan informes anteriores sobre el efecto de la tubería. Se discuten varias cuestiones metodológicas que pueden explicar fallas previas para replicar este hallazgo.

Beber alcohol invertido: factor de riesgo para problemas con el alcohol?
 Se ha desarrollado una escala de restricción al consumo de siete ítems (DRS) que indica que puede existir un estilo de consumo de alcohol equivalente en varias formas al estilo de consumo de alimentos denominado restricción alimentaria. Se confirmaron varias relaciones hipotetizadas entre las puntuaciones de la DRS y otras medidas relacionadas con el consumo de alcohol. Un estilo de bebida restringido se asoció con: patrones más extremos de consumo de alcohol; mayor proporción de ocasiones de consumo que resultan en intoxicación; más estilos externos de control del consumo de alcohol; y más consecuencias negativas relacionadas con el alcohol. Estas últimas tres relaciones se encontraron incluso cuando los bebedores pesados fueron excluidos del análisis, lo que sugiere que estas relaciones no dependen de un patrón de consumo pesado. Estos hallazgos estimulan la investigación continuada de la restricción al consumo de alcohol como factor de riesgo para el desarrollo de problemas con el alcohol.

Composición familiar, nivel socioeconómico y consumo de sustancias en adolescentes
 La hipótesis de que la privación en forma de ausencia parental y dificultades económicas ocasionan el uso de sustancias en la juventud fue probada en una población de estudio compuesta por doscientos sesenta y dos adolescentes, entre 13 y 17 años, y uno de cada uno. No se encontró correlación entre la composición familiar y el consumo de sustancias en la juventud. Dos medidas de nivel socioeconómico, renta familiar y calificación de sujeto de los padres, tampoco revelaron correlación con el comportamiento de consumo de sustancias de los jóvenes. Sin embargo, cuando se utilizó la ocupación del padre para evaluar esa relación, significativamente más abstemios se mostraron con padres que son profesionales, y significativamente más usuarios tenían padres que ocupar un resultado gerencial o una posible explicación de estilo parental. La suposición de sentido común de que la ausencia parental y la dureza económica son directamente responsables por el uso de sustancias en la juventud no soportan nuestros datos.

La flotación se mantiene como una intervención de tabaquismo
 El presente estudio es un intento de producir cesación tabáquica o reducción de personas que fuman cigarrillos pesadamente pero que están motivadas a parar. Utiliza el ambiente flotante como intervención, junto con mensajes diseñados para configurar el cambio actitudinal. Los sujetos fueron seguidos durante doce meses después de la intervención. La reducción a los 12 meses de seguimiento se compara favorablemente con otras técnicas de intervención, y las harinas de mayor duración parecen ser una intervención más efectiva que las de menor tamaño. Los mensajes no añadieron a los efectos encontrados. Los sujetos control redujeron su tabaquismo más que los sujetos experimentales, sugiriendo que los procedimientos utilizados en ellos fueron efectivamente intervenciones más eficaces.

Fase comunitaria de rehabilitación cardíaca
 Aunque sus efectos no pueden mostrarse estadísticamente alterados mortalidad o morbilidad por enfermedad coronaria, las organizaciones voluntarias de salud en todo el mundo claramente desempeñan un papel importante en la evolución favorable de la historia natural de esta enfermedad y en la fase comunitaria de su manejo. En particular, las organizaciones voluntarias son capaces de realizar encuestas de investigación y ensayos de campo y, por lo tanto, influir favorablemente en la administración estatal de salud. Son capaces de corregir deficiencias temporales en los servicios de salud, particularmente en forma de apoyo psicosocial y educación en salud cardíaca. Los observadores destacan que el mayor cambio en el manejo de la fase comunitaria ocurrió con el mayor uso de la cirugía de revascularización del miocardio desde 1975. Se pueden esperar datos más objetivos, especialmente en relación con factores psicosociales, cuando se completan otras investigaciones (especialmente el Estudio MONICA). A lo largo del mundo, sin embargo, las organizaciones voluntarias de salud existentes podrían ser más activas en la fase comunitaria de rehabilitación cardíaca. Parece un área donde estas organizaciones podrían hacer más. Una pregunta desafiante que debe ser constantemente revisada es '¿Será que hacemos más para reducir los efectos de la invalidez en los pacientes cardíacos?

Fertilidad tras la suspensión del dispositivo intrauterino
 Se evaluaron las tasas de infertilidad y los desenlaces de los embarazos en 219 ex usuarios de DIU que habían expulsado sus DIU o los habían retirado por motivos médicos o personales distintos del embarazo planificado. Seis mujeres (2,7%) fueron infértiles. Las tasas de infertilidad fueron más altas para las mujeres que usaron DIU por más de dos años y para las mujeres que habían expulsado sus DIU. Cinco mujeres (2,3%) tuvieron embarazo ectópico. El tipo de DIU utilizado (Cu-7, Dalkon Shield, Lippes Loop) no se asoció con diferentes tasas de infertilidad o desenlaces de embarazo. Los resultados del estudio muestran que el uso previo de DIU no parece afectar la fertilidad posterior o la evolución del embarazo en mujeres que expulsaron sus DIU o las habían retirado por motivos distintos del embarazo o el embarazo planificado.

Interferencia en la maduración folicular primate: un abordaje con inhibina para la anticoncepción femenina
 Se realizaron investigaciones para estudiar el efecto de la inhibina (purificada a partir de ovarios de oveja) sobre la función del cuerpo lúteo de cinco monos de bonnet de ciclo regular. El tratamiento con inhibina administrado durante los primeros tres días del ciclo provocó un retraso en la aparición del pico de estradiol preovulatorio; una reducción en la secreción de estradiol y progesterona durante la fase lútea consistente en la fase 2/5. No hubo interferencia en la ocurrencia de eventos fisiológicos del ciclo tales como selección del folículo dominante, ovulación y formación de cuerpo lúteo. Estos resultados sugieren que la inhibina o uno de sus análogos, administrado por poco tiempo en la primera parte del ciclo, puede ser útil como anticonceptivo femenino.

Resultados de un año usando un sistema de puntuación de riesgo en una clínica de planificación familiar
 Durante un año (de 1/1/85 a 12/31/85) 1.038 mujeres buscaron anticoncepción en una clínica de planificación familiar. La anticoncepción fue recomendada por medio de un sistema de puntuación de riesgo para aumentar la adecuación de un método a las necesidades de una mujer individual. Entre las 546 mujeres con DIU (copia o no medicadas), la tasa de continuación fue del 90,49%. Las tasas de remoción para embarazo o sangrado fueron pequeñas en comparación con las tasas publicadas en la literatura actual. Entre las 472 mujeres que usan píldoras anticonceptivas orales (combinadas o trifásicas), la tasa de continuación fue del 99,16%: la píldora trifásica fue bien aceptada, sin interrupción por alteraciones gastrointestinales, embarazo. Sólo 20 mujeres (1,92%) seleccionaron un método de barrera (diafragma con espermicida) sugiriendo la necesidad de mejorar la imagen de métodos de barrera como seguros y confiables. Se concluye que la prescripción de anticoncepción mediante un sistema de puntuación de riesgo aumenta la adecuación a las necesidades de la mujer, eliminando muchas complicaciones y efectos secundarios.

Inserción postabortal del DIU
 Durante 1983 se realizaron 823 abortos terapéuticos del primer trimestre en el Hospital Universitario de Trondheim, Noruega. De estos pacientes, 229 tenían un DIU insertado al final del procedimiento quirúrgico. Los 594 pacientes restantes sirvieron como controles. Se tomaron muestras microbiológicas del cuello uterino y de la uretra. No se administró tratamiento antibiótico profiláctico. En comparación con el grupo de pacientes que no seleccionaron un DIU como anticoncepción, no hubo aumento en la frecuencia de readmisiones debido a la inserción inmediata de DIU postabortal. No hubo cultivos positivos para N. gonorrhoeae y el número relativo de cultivos positivos de clamidia fue el mismo en ambos grupos. En el grupo DIU no encontramos aumento de complicaciones como sangrado, dolor, perforaciones o infecciones. Durante el primer año de observación, 3 gestaciones se produjeron en el grupo de DIU, dando un índice de Pearl de 1,3 gestaciones al año. La tasa de mantenimiento al año fue del 72,8%. Recomendamos la inserción postabortal inmediata de un DIU después del aborto del primer trimestre como procedimiento práctico y seguro.

Experiencia con el UD MLCu250
 Se ajustó a 138 pacientes con DIU MLCu250 durante un período de seis años. Las mujeres fueron divididas en tres grupos: grupo A, 224 mujeres en las que el DIU fue insertado después del parto; grupo B, 352 pacientes que tuvieron el DIU inserido inmediatamente después del aborto; y grupo C, 462 mujeres en las que realizaron la inserción. Todas las mujeres fueron seguidas cada seis meses hasta 24 meses. Todas las mujeres experimentaron buenos efectos anticonceptivos. La tasa media de embarazo inesperado fue del 2,1% (grupo A = 2,6%, grupo B = 2,0% y grupo C = 1,7%). La tasa de expulsión media fue del 1,8% (grupo A = 2,2%, grupo B = 2,0% y grupo C = 1,3%). El síntoma sangrado-dolor fue aparente en el 5,5%. La tasa media de planificación del embarazo fue del 3,8%. Las retiradas por motivos médicos y personales fueron 3,6% y 1,9% respectivamente. La tasa de continuación fue considerada muy satisfactoria (valor medio 78,5%, grupo A = 76%, grupo B = 77,6% y grupo C = 82%). En el presente estudio no ocurrieron perforaciones ni embarazos ectópicos.

La absorción de calcio en el colon de rata se midió in vivo
 La absorción de calcio en el intestino grueso se estudió bajo condiciones fisiológicas en la rata. Cuando 45Ca se administró directamente en la caecuma, el isótopo se absorbió significativamente. Esta absorción fue modulada por la dieta Ca y Pi, así como por el estado 1,25(OH) D3. Por otro lado, el calcio proveniente del alimento, ya sea como 45Ca o como 40Ca, no fue absorbido a una cantidad significativa. Cuando se evaluó la absorción de 45Ca del contenido de caecal en asas duodenales, se absorbió menos 45Ca cuando se administró el isótopo por vía oral que cuando se añadió al contenido de caecal. Así, el hecho de que el Ca oral no se absorbe en el colon a pesar del eficiente sistema de transporte de Ca de esta parte del intestino puede deberse a la transformación en el tracto digestivo de Ca de una forma absorbible en una forma no absorbible.

Demencia e inmovilidad
 Se realizaron evaluaciones físicas y psiquiátricas estructuradas a 100 mujeres mayores con demencia que ingresaron en una unidad geriátrica o psiquiátrica y se investigó la relación entre los factores físicos y mentales y la capacidad de traslado. Hubo asociación entre limitación de movilidad y evidencias físicas y psiquiátricas de enfermedad cerebrovascular y cardíaca, pero ninguna entre movilidad y la mayoría de las medidas de grado de demencia, visión, audición, equilibrio, función cerebelosa, sensación de ansiedad postural, reflejos del tobillo-brazo, incapacidad del huésped. Esto sugiere que en la demencia la principal causa de limitación de la movilidad es el daño neurológico focal.

Evaluación médica de los ancianos antes de un traslado a la residencia: revisión de la experiencia de siete años en Edimburgo
 La evaluación previa a un traslado a la atención residencial ha sido realizada por los Departamentos de Medicina Geriátrica de la Región Lotiana desde hace muchos años. Se revisaron los resultados a lo largo de 7 años en un servicio; se evaluaron 688 personas; el 7% se colocaron en acomodación alternativa como resultado de la evaluación y un 15% adicional se les ofreció asesoramiento especializado. La carga de trabajo fue de 50 evaluaciones por 10.000 habitantes mayores de 65 años por año. De estos, 58% ya eran conocidos por el geriatría y 23% eran vistos como parte del trabajo normal del departamento. Se concluyó que los beneficios de la evaluación hacen que el trabajo extra involucrado tenga un buen valor.

La salud física y mental de los nonagenarios
 Se trata de un estudio descriptivo y comparativo de la salud física y mental y estilo de vida de los nonagenarios, una población de rápido crecimiento que ha sido poco estudiada. Treinta y tres hombres nonagenarios con vida media independiente, de 90 a 97 años, en el hogar California Veterans, fueron comparados con un grupo similar de 32 hombres de 65 a 75 años. Los nonagenarios eran más activos físicamente, tenían más contactos familiares, consumían menos alcohol, fumaban menos, usaban menos medicamentos de mayor importancia, pero tenían más problemas cardíacos, visuales y auditivos, aunque dentro de los límites normales.

Niveles séricos bajos de 25-hidroxivitamina D y 1,25-dihidroxivitamina D en ancianos institucionalizados: influencia de la exposición solar y suplementación con vitamina D
 Se investigó el estado de vitamina D en 94 pacientes geriátricos de una sala de larga estancia danesa. Se estudió la influencia de la movilidad y por lo tanto la posibilidad de actividad al aire libre, así como la influencia de la ingesta regular de vitamina D. Los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D (25-OHD) se redujeron significativamente en todos los grupos en comparación con los controles pareados por edad. En el 50% de los pacientes se encontró hipocalcemia y niveles elevados de fosfatasa alcalina y hormona paratiroidea inmunoreactiva (PTH) en combinación con niveles séricos severamente disminuidos de 25-OHD (menos de 5 ng/ml). La suplementación diaria con 400 UI de vitamina D en los meses de invierno produjo niveles significativamente mayores de 25-OHD y normocalcemia, mientras que persistieron niveles ligeramente elevados de fosfatasa alcalina e iPTH. Las concentraciones séricas de 25-OHD fueron mayores en los sujetos que no se limitaban a la cama. En estos pacientes los parámetros bioquímicos que reflejaban osteomalacia fueron normales. Se encontraron niveles séricos bajos de 1,25-dihidroxivitamina D en los pacientes con bajo 25-OHD, mientras que los niveles de 24,25-dihidroxivitamina D estaban dentro del rango normal en todos los grupos y correlacionados con 25-OHD. La suplementación diaria de vitamina D parece estar indicada en pacientes geriátricos, especialmente cuando están encamados, incluso en países donde la ingesta nutricional de vitamina D es alta.

