Nuevas perspectivas para satisfacer las necesidades de información nutricional del consumidor mayor
 La extensión de la vida y la mejora de la calidad de los últimos años presentan desafíos significativos para los profesionales de la salud, investigadores y educadores. La población de "nuevos ancianos" es, efectivamente, un segmento de la sociedad que nunca había existido antes. Muchos enfoques tradicionales de la educación en salud continuarán siendo eficaces, pero se deben explorar nuevas técnicas. Las circunstancias cambiantes obligan a una abertura de la mente raramente antes que la comunidad sanitaria lo requiera. Se deben perdonar nuevas alianzas, basadas en el objetivo común de ayudar a los ancianos a disfrutar de la vida y el respeto mutuo, fundadas en el verdadero profesionalismo. Existen roles y responsabilidades vitales tanto para los científicos "duras" como para los "motivos", tanto para la industria como para el gobierno. Sin embargo, lo más importante es establecer un papel activo para el consumidor individual de más edad.

Metabolismo de proteínas y aminoácidos y requisitos en personas mayores
 En esta breve revisión se han explorado algunos aspectos del metabolismo de proteínas corporales y aminoácidos durante el envejecimiento en humanos. Existe una disminución progresiva de la proteína corporal total con el envejecimiento, debido en gran medida a una disminución del tamaño de la masa muscular esquelética. Estos cambios se acompañan de un cambio en el patrón global de síntesis y degradación de proteínas corporales, con una masa muscular estimada en alrededor del 30 por ciento del recambio total de proteínas corporales en el adulto joven, en comparación con un menor valor de 20 por ciento. Debido a que la masa muscular esquelética juega un papel importante en la respuesta del metabolismo de proteínas y aminoácidos al estrés, como infección y trauma, esta disminución en la contribución del músculo al metabolismo total de proteínas corporales puede ser un factor desfavorable para las personas mayores. La determinación de los requerimientos dietéticos para aminoácidos esenciales individuales y para proteínas totales ha sido discutida, y es evidente que los datos son limitados y a menudo contradictorios. Sin embargo, los ancianos son más propensos a ser afectados por diversos factores biológicos, ambientales y sociales, que generalmente aumentarían las necesidades proteicas por encima de las de los adultos más jóvenes. Así, en la práctica, las necesidades proteicas en los ancianos son probablemente más altas que en los jóvenes. La disminución de la ingesta de energía, junto con sus posibles consecuencias para reducir la eficiencia de la utilización de proteínas en la dieta, también tenderá a aumentar la necesidad proteica de los ancianos en relación a la de los adultos jóvenes físicamente más activos. Hasta que se disponga de más datos, se recomienda, con fines de planificación alimentaria, que un aporte proteico adecuado sea del 12 al 14 por ciento de la ingesta energética total, para fuentes proteicas mixtas propias de las dietas de países desarrollados. La ingesta energética debe estar en un nivel que cumpla las estimaciones propuestas por la FAO/OMS/UNU8 para las personas mayores. Serían necesarios mayores niveles de ingesta de proteínas para lograr la repleción de proteínas tisulares después de períodos de desnutrición o aumento de las pérdidas de proteína corporal (nitrogeno) debido a estímulos estresantes de origen físico o psicológico.

Tratamiento dietético de la hiperlipidemia en ancianos
 Los ancianos son vulnerables a una variedad de situaciones nutricionales, médicas y socioeconómicas. La imposición adicional de una dieta restrictiva para aquellos con hipercolesterolemia es una cuestión a decidir sobre los méritos de los casos individuales; sin embargo, tal terapia dietética generalmente es problemática e improductiva.

Enfermedad isquémica del corazón
 Se han descubierto cuatro clases de agentes etiológicos causantes de enfermedades humanas. En ocasiones, los miembros de dos o más clases de agentes cooperan para provocar la enfermedad. El conocimiento de la etiología es necesario si se debe erradicar una enfermedad. Las principales causas de muerte en los Estados Unidos han cambiado dramáticamente en el siglo pasado. La infección ha sido sustituida por enfermedades crónicas de etiología obscura. La cardiopatía isquémica es la principal causa de muerte en la edad media y es el principal obstáculo para la vejez. Existen numerosas similitudes entre animales deficientes en cobre y personas con cardiopatía isquémica. Las más importantes de esas similitudes son la intolerancia a la glucosa, la hipercolesterolemia, electrocardiograma anormal, hiperuricemia e hipertensión, ya que esas características son predictivas del riesgo de cardiopatía isquémica. Ningún otro insulto nutricional ha producido estas características en experimentos con animales; se ha encontrado que los hombres alimentados con dietas bajas en cobre presentan aumento de colesterol, disminución de la tolerancia a la glucosa y electrocardiogramas anormales. El proceso que resulta en la cardiopatía isquémica es notablemente similar al de la deficiencia de cobre. Se han encontrado enlaces entre el metabolismo del cobre y varias hipótesis sobre el origen de la cardiopatía isquémica. Varios aspectos de la hipótesis lipídica pueden ser interpretados en términos de metabolismo del cobre. Más características de la etiología, patogénesis y fisiopatología de la cardiopatía isquémica pueden explicarse en términos de deficiencia de cobre que puede explicarse por cualquier otro insulto ambiental.

Osteoporosis, requerimiento de calcio y factores que causan pérdida de calcio
 Un gran porcentaje de sujetos que recibieron una ingesta normal de calcio de 800 mg al día presentaron un balance negativo de calcio y un aumento de la ingesta de calcio a varios niveles de hasta 2200 mg al día mostraron una meseta del equilibrio de calcio, indicando una absorción de 1200 mg al día. Los factores dietéticos, como una ingesta de fósforo de hasta 2000 mg al día y proteínas complejas, como la carne roja, no causan pérdida de calcio. Varios fármacos comúnmente utilizados inducen una pérdida significativa de calcio, particularmente antiácidos que contienen aluminio, y si se usan por períodos prolongados de tiempo, pueden contribuir al desarrollo de la osteoporosis.

Agua y envejecimiento
 Habiendo evolucionado del mar y desarrollado a partir de un embrión, la especie y el individuo pierden agua, el medio y el solvente donde ocurren estos procesos, continuamente a medida que envejecen. Desde un embrión, que es de aproximadamente el 90% de agua, a un individuo senescente en la décima década, hay una disminución del agua corporal al 60% o por debajo. Esta pérdida de agua corporal tiene efectos profundos sobre la fisiopatología, tornando a las personas mayores susceptibles tanto a la subhidratación como a la sobrehidratación por tener un menor volumen de distribución para el agua exógena. Un modelo de agregación macromolecular osmótica coloide ha sido hipotetizado para explicar la pérdida de agua en individuos envejecidos.

La influencia del abuso de nicotina y la diabetes mellitus sobre los resultados de la irradiación primaria en el tratamiento del carcinoma de cérvix
 Las referencias en la literatura a la frecuente ocurrencia de carcinoma de cérvix acompañado de abuso de nicotina nos llevaron a investigar los efectos del tabaquismo sobre los resultados del tratamiento en la irradiación primaria del carcinoma de cérvix. Como no solo el abuso de nicotina, sino también la diabetes mellitus pueden llevar a la angiopatía, también investigamos la influencia de la diabetes mellitus en los resultados del tratamiento. De 410 no fumadores con carcinoma de cérvix en estadios I y II, 260 (63,4%) alcanzaron el límite de 5 años, pero sólo 62 de 115 fumadores sobrevivieron (53,9%). En las etapas III y IV hubo tasas de curación significativamente menos favorables en los pacientes con abuso de nicotina. De 626 no fumadores con carcinoma de cérvix en estadios III y IV, 212 sobrevivieron (33,9%), pero de 153 fumadores solo 31 (20,1%) podrían curarse (p < 0,01). La frecuencia de efectos secundarios de la irradiación primaria fue claramente mayor en los fumadores que en los no fumadores. Se presentaron complicaciones reversibles en el 17,5% de los fumadores y en el 15,5% de los no fumadores. Se produjeron cambios irreversibles graves en el 28% de los fumadores frente al 15,2% del grupo comparativo de no fumadores (p < 0,01). Las lesiones causadas por el tabaquismo no sólo reducen la eficacia biológica de las radiaciones ionizantes, sino que también aumentan la tasa de efectos secundarios debido a la deficiente capacidad de regeneración del tejido que rodea el tumor. Sin embargo, con la diabetes como complicación no se observaron cambios significativos en la frecuencia de los efectos colaterales. La supervivencia a 5 años en pacientes diabéticos se vio afectada en estadios I y II, pero no en estadios avanzados.

Esplenomegalia y metástasis solitarias de bazo en tumores sólidos
 La metástasis al bazo de diversas neoplasias es muy rara. La mayoría de las metástasis esplénicas se encuentran en la autopsia y forman parte de una enfermedad generalizada. Cuatro pacientes tenían cáncer de cérvix (1 paciente), cáncer de endometrio (1 paciente), carcinoma de pulmón (1 paciente) y melanoma maligno (1 paciente). Todos los pacientes tenían compromiso esplénico sin evidencia patológica de metástasis ganglionar, y todos se sometieron a esplenectomía. Tres de los cuatro presentaron esplenomegalia dolorosa. El tiempo desde el diagnóstico hasta el desarrollo de metástasis esplénicas varió de 20 a 24 meses. Dos de los cuatro pacientes tuvieron radioterapia postoperatoria, un paciente recibió quimioterapia intraperitoneal, y el paciente con el melanoma recibió quimioterapia adyuvante. Se discute la rareza de las metástasis de bazo solitario de tumores sólidos y las modalidades de tratamiento.

Estudio prospectivo de 5 años
 Este estudio prospectivo de 5 años de duración de 1.000 personas, que tuvieron un carcinoma basocelular tratado, encontró que 36% desarrollaron un segundo carcinoma basocelular. Los factores de riesgo más importantes son una complejación de la piel con incapacidad para tan y frecuente exposición solar. No hubo correlación significativa entre múltiples carcinomas basocelulares y sexo o edad.

Estudios de termometría
 Se presentan los resultados de la termometría de la hipertermia con capacitiva de radiofrecuencia (RF) para 60 tumores en 59 pacientes. La hipertermia fue administrada regionalmente utilizando dos equipos de calefacción con capacitiva de FR que los autores desarrollaron en cooperación con Yamamoto Vinyter Company Ltd. (Osaka, Japón). Las temperaturas intratumorales se midieron por termocúpulas insertadas a través de angiocatéteres que se colocaron 5 cm a 12 cm de profundidad en los tejidos. Se midieron las temperaturas del centro tumoral para 307 tratamientos en todos los tumores; se obtuvieron distribuciones térmicas dentro de los tumores y en los tejidos normales circundantes para 266 tratamientos de 53 tumores por microterocoplomas. Los resultados de la termometría obtenidos se resumen a continuación. Se obtuvo una temperatura máxima del centro tumoral mayor de 43 grados C y 42 grados C a 43 grados C en 23 (38%) y 14 (23%) de los 60 tumores respectivamente. El tiempo necesario para alcanzar 43 grados C en el centro tumoral fue de 20 minutos después del inicio de la hipertermia en 87% de los tumores calentados a más de 43 grados C. Las variaciones de temperatura dentro de un tumor superaron los 2 grados C en el 81% de los tumores calentados a más de 43 grados C. La menor temperatura tumoral mayor de 42 grados C se logró en seis de los 53 tumores (11%). De los 42 tumores en los que se compararon las temperaturas de la grasa subcutánea, alrededor de los tejidos normales y el centro tumoral, 24 (57%) mostraron la mayor temperatura en el centro tumoral y 10 (24%) en la grasa subcutánea. Cuando la eficacia del calentamiento se evaluó en términos de un centro tumoral máximo, dependió mucho del sitio de tratamiento, tamaño tumoral, espesor de la grasa subcutánea y tipo tumoral. Los tumores de cabeza y cuello, tórax, abdomen inferior y pelvis pueden calentarse mejor que los tumores del abdomen superior. Se demostró mayor eficacia térmica en pacientes con tumores grandes e hipovasculares y con la grasa subcutánea de menos de 15 mm de espesor. El factor limitante predominante para la elevación de la potencia fue el dolor asociado al calentamiento. Los signos sistémicos, incluyendo el aumento de la frecuencia del pulso y de la temperatura corporal, no fueron graves y rara vez se volvieron factores limitantes para la elevación de la potencia. Nuestros resultados de la termometría indican que las ventajas del calentamiento capacitivo profundo de RF son su aplicabilidad a diversos sitios anatómicos y efectos sistémicos insignificantes. Las desventajas son que su utilidad primaria se limita a pacientes con grasa subcutánea delgada y con tumores grandes o hipovasculares.

II. Efectos de la termoradioterapia
 Se evaluaron los efectos clínicos y la seguridad de la hipertermia con capacitiva de radiofrecuencia (RF) en combinación con radioterapia en 40 pacientes con tumores localmente avanzados de gran tamaño. La hipertermia fue administrada regionalmente con dispositivo de calentamiento de 8-MHz o 13,56-MHz, una o dos veces por semana después de la irradiación, cuatro a 13 sesiones total. La radioterapia se administró en fracciones de 170 a 200 cGy al día, 5 días a la semana a 30 a 70 Gy a 33 pacientes, mientras que los siete restantes recibieron una dosis total de 28 a 60 Gy en fracciones. Seis de los 40 tumores tratados mostraron RC (100% de regresión), 6 RPa (80%-100% de regresión), 13 PRb (50%-80% de regresión) y 15 NR (menos del 50% de regresión) al evaluar por tomografía computarizada. El tamaño tumoral antes del tratamiento fue significativamente menor en los tumores CR + PRa que en los PRb + NR. La fracción tiempo-dosis de TDF (TDF) y el número de tratamientos térmicos, sin embargo, no difirieron significativamente entre ambos tumores. Se observó mayor regresión en los tumores calentados a 41 a 43 grados C en la temperatura máxima que en los tumores calentados a menos de 41 grados C o por encima de 43 grados C. La temperatura mínima del tumor no se relacionó con la regresión tumoral. La TAC postratamiento reveló áreas de baja densidad notables en 18 de los 34 tumores que no volvieron completamente. Los exámenes histopatológicos demostraron que el área de baja densidad era necrosis masiva de la coagulación y no se observaron células malignas en dos tumores examinados minuciosamente. Los tipos de zonas de baja densidad, que se clasificaron según su por ciento de área tumoral, se correlacionaron con la temperatura máxima y mínima del tumor. La mayoría de los tumores tipo III (más del 80% de baja densidad) no se registraron en los estudios de seguimiento. Las complicaciones consistieron en necrosis grasa subcutánea en cuatro pacientes, edema local en cuatro pacientes y un absceso abdominal en un paciente, todos los cuales finalmente se resolvieron. Estos resultados clínicos sugieren fuertemente la utilidad de la hipertermia con capacitiva de RF combinada con radioterapia para el tratamiento de tumores avanzados refractarios y que áreas de baja densidad intratumoral que aparecen en un buen termómetro de respuesta tumoral parecen ser evaluadas.

Azlocillina, cefalotina y tobramicina en pacientes con tumores sólidos febriles con leucopenia inducida por quimioterapia
 Aunque la acilureidopenicilina semisintética de amplio espectro, azlocillina ha demostrado tener una importante actividad antibiótica en pacientes con leucemia, su papel en la terapia combinada de los tumores sólidos no ha sido claramente delimitado. Treinta y cinco pacientes con tumores sólidos con granulocitopenia absoluta inducida por quimioterapia (menos de 1000 granulocitos/ml) asociada a fiebre (mayor de 38,3 grados C) recibieron tratamiento con cefalomicina IV cada 12 horas. La quimioterapia previa incluyó combinaciones de doxorubicina en 18 pacientes y otras combinaciones en 17 pacientes. El conteo de granulocitos preantibióticos fue mayor de 100 gránulocitos/ml en 14 pacientes, de 100 a 499 en 9 pacientes y de 500 a 1000 en 12 pacientes. Los nadir de granulocitos fueron menores de 100 en 20 pacientes, de 100 a 499 en nueve pacientes y de 500 a 1000 en seis pacientes. Los tiempos de elevación de los granulocitos hacia la normalidad fueron de 1 a 3 días en ocho pacientes, de 4 a 6 días en 18 pacientes y de 7 o más días en nueve pacientes. Los niveles de tobramicina estuvieron principalmente en el rango máximo de 3 a 6 microgramos/ml y el rango medio de 0 a 1,9 microgramos/ml. El sitio y el patógeno fueron identificados en nueve pacientes, el sitio de infección clínicamente documentado sin patógeno aislado en tres pacientes, y ningún sitio o patógeno identificado en 23 pacientes. De los 35 pacientes, 34 presentaron buena respuesta a la combinación de antibióticos (ausencia completa de fiebre y otras evidencias de infección). La creatinina sérica aumentó de 0,4 a 0,6 mg/dl en nueve pacientes, 0,7 a 1,5 en cuatro pacientes y 1,5 en un paciente (ureopatía obstructiva). El único efecto secundario observado fue la hipopotasemia. Esta combinación de antibióticos tuvo poca toxicidad con una marcada eficacia.

Ciclofosfatamida, vincristina, adriamicina y prednisona (CHOP) con y sin dosis intermedias de metotrexato para el tratamiento de linfomas no Hodgkin de histología difusa
 Setenta y tres pacientes con linfomas no Hodgkin difusos diseminados fueron tratados con combinaciones de ciclofosfamida, sulfato de vincristina, prednisona y doxorrubicina de rescate con y sin 2 dosis semanales de calcio de metotrexato leucocitario. La adición de metotrexato no aumentó la tasa de remisión completa, la duración de la remisión ni la supervivencia (valor de p = 1,0, 0,74 y 0,78, respectivamente) en los pacientes que no recibieron quimioterapia previa. En los pacientes tratados previamente, la tasa de remisión completa fue algo mayor y la duración de la remisión y la supervivencia fueron mayores entre los pacientes tratados con el programa que contenía metotrexato; sin embargo, estas diferencias no fueron estadísticamente significativas (valores p = 0,88; 0,81 y 0,46 respectivamente). Hubo una importante morbimortalidad durante el tratamiento con ambos brazos, en pacientes mayores de 60 años.

Infusión arterial pélvica intermitente con pepticemia, doxorrubicina y cisplatino para el carcinoma localmente avanzado y recurrente del cuello uterino
 Se presentan los resultados preliminares de la quimioterapia intraarterial con peptichemio, doxorubicina y cisplatino como parte de un tratamiento multimodalidad en carcinomas cervicales localmente avanzados y recurrentes. El tratamiento consistió en una infusión secuencial bilateral de 20 mg de pepticemia, 10 mg de doxorubicina y 20 mg de cisplatino en un período de 6 horas a través de una bomba de infusión externa. Después de un período de descanso de 4 días, el tratamiento se reinició hasta la máxima respuesta o toxicidad. Se trataron 25 pacientes, 12 con tumores primarios avanzados (cuatro en estadio IIb, ocho en estadio III) y 13 con tumores recidivantes. Todos los pacientes no tratados previamente obtuvieron respuesta objetiva. En particular, dos pacientes con enfermedad en estadio IIb y III, respectivamente, alcanzaron una respuesta completa. Nueve de los 13 pacientes con enfermedad recurrente (69%) también fueron respondedores, por lo que se alcanzó una tasa de respuesta objetiva global del 84%. Las respuestas fueron observadas después de una mediana de cinco ciclos de quimioterapia, mientras que la toxicidad hematológica observada en todos los pacientes, excepto en uno, fue encontrada después de una mediana de cuatro ciclos. Se observó toxicidad de grado 1 y 2 en 19 pacientes (76%), mientras que de grado 3 y 4 sólo en 5 (20%). Se notificó una muerte relacionada con el tratamiento debida a sepsis durante la mielosupresión. Se observó toxicidad relacionada con el catéter en cuatro pacientes que causaron trombosis femoral en dos. En un caso se requirió una cirugía de derivación. Después de la quimioterapia intraarterial, los 21 pacientes responsivos fueron elegibles para cirugía radical y 18 (86%) fueron sometidos tanto a cirugía como a radioterapia postoperatoria. La cirugía fue excluida en tres pacientes. En estos tres casos se empleó radioterapia sola. En esta serie, el esquema de quimioterapia intraarterial empleado fue muy eficaz. El paciente accrual está en marcha para confirmar la tasa de respuesta obtenida hasta el momento y evaluar, con un seguimiento más prolongado, el impacto de este enfoque multidisciplinario sobre el control local y la supervivencia.

Efectos cardíacos tardíos de la radioterapia mediastinal en pacientes con enfermedad de Hodgkin
 Veintiocho pacientes menores de 40 años, tratados por enfermedad de Hodgkin con irradiación mediastinal, fueron examinados no menos de 5 años después de la irradiación para evaluar la frecuencia de anormalidades cardíacas. Doce pacientes (43%) presentaron algún evento pericárdico después de la radiación: una pericarditis diagnosticada, notablemente aumentado el volumen cardíaco, o un cambio conspicuo de silueta cardíaca, sugiriendo líquido pericárdico. En la evaluación, 50% de los pacientes se quejaron de síntomas y 13 pacientes tuvieron que interrumpir el test de ejercicio en un nivel bajo debido al dolor torácico, disnea o fatiga general. En 13 pacientes se encontró alguna de las siguientes anomalías en el electrocardiograma (ECG): bloqueo de rama derecha (cuatro), bloqueo auriculoventricular de primer grado (cuatro), fuerza P2 terminal anormal (cinco) o baja. En 10 pacientes (38%) se observó un aumento del líquido pericárdico en el ecocardiograma y en 9 pacientes el grosor de la pared del ventrículo derecho había aumentado. En dos pacientes se encontró enfermedad arterial coronaria grave. Uno falleció súbitamente tras un infarto agudo de miocardio (IAM) y el otro tuvo un IAM anterior grande. Dos pacientes con líquido pericárdico crónico fueron sometidos a pericardectomía parcial. Se encontraron dos casos de estenosis valvular pulmonar leve, una estenosis subvalvular pulmonar y dos deformidades valvulares aórticas. Ocho pacientes pasaron por cateterismo cardíaco, y en todos, excepto en un caso, las presiones fueron discretamente elevadas sugiriendo disminución de la complacencia diastólica. En resumen, 19 de los 28 pacientes tenían algunos hallazgos cardíacos anormales, pero sólo tres de ellos eran graves.

Nuevos aspectos fenotípicos en una familia con síndrome de Lynch II
 Se ha prestado una mayor atención al cáncer colorrectal hereditario no poliposis (CCHNP). Este reporte aporta hallazgos patológicos/genéticos médicos en un HNPCC, perteneciente al sur de Italia, que muestra criterios consistentes con el síndrome de Lynch II. Un esfuerzo colaborativo internacional llevó a la extensión de este grupo con la revelación de un potencial nuevo espectro de hallazgos fenotípicos: un exceso de carcinoma gástrico; metaplasia intestinal completa y gastritis crónica atrófica limitada a la presencia de una mucosa colónica constante. Durante el período relativamente corto de investigación de esta familia, se ha montado un programa intensivo de educación y vigilancia para mejorar el control del cáncer mediante la aplicación directa del conocimiento de la historia natural y la evidencia de factores de riesgo mediante la evaluación del pedigrío.

Evaluación clínica de los tumores ováricos benignos y malignos mediante citometría de flujo
 En un estudio prospectivo se recogieron 112 muestras de tumores ováricos frescos de 83 pacientes consecutivos. El contenido de ADN celular se midió por citometría de flujo. Todos los tumores benignos (n = 24) y semimalignos (n = 6) fueron diploides. De 50 tumores malignos, 24 (48%) fueron diploides y 26 (52%) aneuploidías. La aneuploidía fue más frecuente en los estadios avanzados de la enfermedad, en los tumores de bajo grado de diferenciación y en los pacientes de mayor edad. Los pacientes con tumores aneuploidías tenían tumores primarios menores y con mayor frecuencia ascitis. La fracción de células con contenido de ADN en fase S fue mayor en los tumores aneuploidías. No se observó asociación con el tipo de tumor. La determinación de pleitos es objetiva y reproducible. La aneuploidía se asocia a la mayoría de los factores pronósticos negativos en el carcinoma ovárico y puede reflejar la agresividad del tumor. El status ploidía puede ser considerado en la estratificación de pacientes de riesgo comparable para estudios de tratamiento.

Infarto cerebral por embolia tumoral
 Se revisaron los registros de autopsias de la Clínica Mayo para determinar el patrón de infarto cerebral que se produce como consecuencia de émbolos tumorales no mixomatosos. Entre 1951 y 1984, hubo siete pacientes adultos que cumplieron los criterios: enfermedad neurológica focal o multifocal de inicio abrupto; cáncer sistémico; y demostración patológica de émbolos tumorales en vasos adecuados. Los tumores se originaron desde el pulmón en cuatro pacientes y desde el colon y la hipofaringe en uno de ellos; en un paciente se desconoce la fuente primaria. Cinco pacientes presentaron ACV carotídeos y dos, ACV vertebrobasilares. Dos pacientes tenían al menos un antecedente de ataque isquémico transitorio (AIT). Tres pacientes presentaron infarto cerebral como manifestación inicial de su cáncer. En dos pacientes se produjo inmediatamente después de la neumonectomía. En cuatro pacientes, el infarto cerebral se produjo en un contexto de generalizada sistémica, incluyendo metástasis pulmonares. Al examen post mortem, un paciente presentó un único embolo de tumor de la arteria basilar de gran tamaño. Los demás tenían múltiples oclusiones embólicas tumorales de pequeño tamaño. La circulación anterior se vio afectada en tres pacientes, la posterior en dos y ambas circulaciones en dos. Cuatro pacientes presentaron metástasis cerebrales adicionales incluyendo uno con diseminación leptomeníngea difusa.

El efecto del tabaco sobre la frecuencia de los intercambios de cromaturos de hermana en los cromosomas linfocitarios humanos
 Se investigó la incidencia del intercambio cromaturo de hermana (SCE) en los cromosomas linfocitarios de 24 bidifumadores, 18 fumadores de cigarrillos y 20 controles no fumadores normales. Los fumadores de Bidi y cigarrillo tenían una SCE media por célula de 10,12 +/- 2,41 y 8,15 +/- 1,62, respectivamente, significativamente superior al valor medio de 5,48 +/- 1,29 encontrado en los controles. También se observaron mayores frecuencias de SCE en individuos que fumaban más de diez bidis o cigarrillos al día, en comparación con personas que fumaban menos de diez bidis o cigarrillos al día, respectivamente. Los individuos que fumaban bidis o cigarrillos por más de 10 años también mostraron una mayor frecuencia de SCE en comparación con los que fumaban bidis o cigarrillos por menos de 10 años.

Cáncer de vejiga familiar en una clínica oncológica
 Hemos evaluado la historia familiar y el antecedente de tabaquismo en 49 pacientes con carcinoma vesical confirmado de forma consecutiva, comparándolos con 956 pacientes con cáncer confirmado histológicamente (todos los sitios), todos ellos tratados en la clínica oncológica. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas, cuestionarios y documentos médicos y de patología primaria. Los riesgos de cáncer se compararon según los sitios anatómicos involucrados y con el riesgo acumulativo estimado a partir de los datos de la tercera Encuesta Nacional de Cáncer. También se empleó un test de permutación. Se encontró heterogeneidad significativa del riesgo (z = 4,85, p < 0,02) para cáncer de vejiga en familiares de probandos con cáncer de vejiga. No se observó heterogeneidad o aumento significativo en el riesgo de cáncer de vejiga cuando se analizaron las familias con pulmón, otro cáncer relacionado con el tabaquismo y el cáncer relacionado con el no fumadores. Aunque con base en un número limitado de pacientes con cáncer de vejiga, hemos proporcionado evidencia estadística en apoyo de nuestra hipótesis de que el cáncer de vejiga puede tener un componente etiológico familiar más fuerte que el presente previamente reconocido.

La recombinación mitótica puede explicar el aparente origen policlonal de algunos tumores
 Aunque la mayoría de los tumores humanos parecen ser de origen monoclonal, algunos expresos dos tipos de G6PD; sobre esta base se ha pensado que son de origen policlonal y excepciones a la regla general de la monoclonalidad. A la luz del reciente descubrimiento de que la recombinación mitótica puede ocasionar un cambio de heterocigosidad genética a la homocigosidad en las células tumorales, sugerimos que tal mecanismo también puede explicar la aparición ocasional de dos tumores G6PD.

Metodología de la condensación cromosómica prematura y su potencial de predicción de recaída en leucemia aguda en niños y adolescentes
 La condensación cromosómica prematura ha sido examinada como método para medir el potencial proliferativo de células de la médula ósea derivadas de niños con leucemia aguda con la intención de encontrar un predictor de recaída. Se ha determinado un índice de potencial proliferativo (IPP) en pacientes con enfermedad activa al diagnóstico y recaída, así como al inicio de la remisión y a la recaída extramedular. Se describe una modificación de la técnica establecida por Hittelman, que puede ser fácilmente realizada por el citogenético de la leucemia. Se suele obtener un IBP del 35% o mayor en pacientes en el momento del diagnóstico o en recaída. Al inicio de la remisión, el IBP disminuye a valores significativamente inferiores al 35% y durante la recidiva extramedular el valor del IBP es casi normal (12%). El método para la determinación del IPP es detallado.

La condensación cromosómica prematura como indicador predictivo de recaída en niños y adolescentes con leucemia aguda: observaciones iniciales
 La condensación cromosómica prematura se ha utilizado para determinar un índice de potencial proliferativo (PPI) en un estudio de niños en remisión de leucemia en tiempos variables durante la enfermedad. Valores 35% y mayores fueron considerados predictores de recaída. Estos valores precedieron a la recaída con una media de 5 meses en pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) que habían recaído previamente y en pacientes con leucemia mieloide. Los pacientes con LLA seguidos desde el diagnóstico y los niños sin tratamiento presentaron valores de IBP fluctuantes y falsos predictivos previos a largos cursos de remisión. Este estudio sugiere que el IBP como indicador predictivo de recaída puede ser útil en pacientes con LLA que han recaído previamente y en pacientes con leucemias mieloides. La exploración futura para evaluar mejor este mecanismo de predicción se debe intentar investigando la capacidad de obtener información similar y más detallada mediante el uso de sangre periférica en lugar de muestras de médula ósea.

Estudios citogenéticos de células de Sezary
 Se reportan estudios citogenéticos de dos pacientes con síndrome de Sézary y de un paciente con micosis fungoide. Un cromosoma #14 en la banda 14q11 fue implicado en reordenamientos cromosómicos en un paciente. Una revisión de casos previamente reportados muestra que algunas anomalías cromosómicas aparecieron de forma no aleatoria, involucrando cromosomas #1, #4, #6, #7, #9, #13, #14 y #17. Se destacaron las anomalías en 2p y monosomía 10.

Metafases de alta calidad de tumores sólidos ováricos
 Los estudios citogenéticos del tejido tumoral sólido humano se ven obstaculizados por las preparaciones de baja calidad. Utilizando un método de cultivo de tejidos a corto plazo desarrollado para muestras de carcinoma de ovario, se han obtenido gran número de metafases de alta calidad apropiadas para el análisis de 19 de los 28 tumores ováricos estudiados.

Un único regulador del crecimiento de sialoglucopéptidos que inhibe la actividad mitogénica de un promotor de tumores del ester de la rábola
 Se estudió la capacidad de un inhibidor del crecimiento de sialoglicopéptido de superficie celular natural para antagonizar la inducción de la síntesis de ADN por el promotor del tumor 12-O-tetradecanoilforbol 3-acetato. El sialoglicopéptido bovino ha demostrado ser un potente antagonista de la síntesis de ADN inducida por TPA en cultivos celulares confluentes 3T3. Estudios cinéticos demostraron que la inhibición de la síntesis de ADN inducida por TPA requirió la adición del sialoglicopéptido en 15 min de tratamiento con TPA. La adición del sialoglicopéptido 30 min o más después de la exposición de las células a TPA no bloqueó la estimulación de la síntesis de ADN por TPA. La inhibición de la acción del TPA no se restringió a la síntesis del ADN en las células cultivadas 3T3, ya que el sialoglicpéptido inhibió también la activación de la enzima carboxilasa 31.1.1-C-policinasa inducida por TPA, la activación de la enzima carboxilasa (EC).

Tumores en ratas F344 mediante administración oral de 1,3-dietiltriazeno
 Un grupo de 20 ratas macho F344 recibió una solución de 2,5 mg de 1,3-dietiltriazena en 0,2 ml de aceite de maíz dos veces por semana durante 20 semanas. El dietiletriazeno es muy inestable en solventes hidroxiólicos, pero cuando se administra en aceite por sonda indujo tumores en casi todos los animales tratados, 16 de los cuales tenían neoplasias de los cuales eran carcinomas forestales; 13. Además, 9 ratas tenían adenomas de la mucosa nasal, 2 tenían adenomas broncoalveolares del pulmón, uno tenía carcinoma de esófago y uno adenocarcinoma de íleon. La mitad de las ratas había fallecido en la semana 56 del experimento, la primera en la semana 40 y la última en la semana 73. La inducción de tumores en sitios distantes del estómago indica que el dietiltriazeno es más estable en el cuerpo que lo que sería predicho de su comportamiento químico. Aunque el dietiltriazeno es un ion alquildiazonio protegido, sus efectos carcinogénicos en ratas difieren de las etilnitrosoureas, que también son agentes etiladores.

La actividad antimetastática de los péptidos tipo encefalina
 Se encontró que [Met5]Enkephalina y [Leu5]enkephalina, dos péptidos de tipo opioide de origen natural disminuyeron el número de metástasis pulmonares espontáneas en ratones C57BL/6 con melanoma implantado en el pie B16. El número de estos nódulos metastásicos se redujo más de 2 veces. Este efecto se observó después de varios calendarios de inyección diferentes. Además de su efecto sobre las metástasis, la tasa de crecimiento del tumor primario también se redujo por estos compuestos.

La letalidad de las células de melanoma humano para ratones normales inmunosuprimidos con ciclosporina A
 Después de la inoculación intraperitoneal de células de melanoma humano BRO, ratones fenotípicamente inmunocompetentes que recibieron ciclosporina A (CyA) desarrollaron tumores extensos y letales. Las supervivencias no fueron significativamente diferentes para los ratones normales tratados con este inmunosupresor en comparación con los ratones nudos, que carecen de linfocitos T funcionales. Las células BRO podrían ser traspasadas en ratones tratados con CyA sin alteración de las isoenzimas u otras propiedades probadas. Este modelo puede tener implicaciones para el crecimiento y metástasis de tumores humanos bajo condiciones inmunosupresivas y puede ser útil para estudiar el mecanismo de acción de la CyA in vivo.

Modulación de transcripción en hígado de rata por benzo(a)pireno
 La administración intraperitoneal única de benzo(a)pireno (B[a]P) a 20 mg/kg de peso corporal a ratas Wistar macho causó una inhibición temprana (2 h) en el ARN hepático de la transcripción gruesa C14, medida por incorporación de [C]. Esta inhibición se revirtió gradualmente hasta una estimulación parcial a los 2-4 días de la administración de B[a]P, seguida de otro período de inhibición a los 7 días que persistió hasta 14 días. La inhibición reversible precoz a las 2 h se probó aún más por estudios de transcripción in vitro con núcleos aislados de ratas tratadas. Se observó que la expresión total de la actividad de la polimerasa del RNA fue apenas marginalmente inhibida porque, mientras que la expresión de las polimerasas de ARN II y III mostró inhibición notable, la polimerasa RNA I mostró estimulación en actividad.

La formación de ADN se realiza en la piel de ratón tratada con metabolitos de criseno
 El análisis por 32P-postetiquetado del ADN aislado de piel de ratón que había sido tratado in vivo con el criseno de hidrocarburos policíclicos reveló la presencia de 7 aductos. Los 7 aductos también estuvieron presentes en el ADN de ratones tratados con trans-1,2-dihidro-1,2-dihidroxicriseno (criseno-1,2-diol-2) y uno de ellos con 9-hidroxitranseno 2-diol. No se detectaron aductos en el ADN de ratones tratados con trans-3,4-dihidro-3,4-dihidroxicriseno (crisina-3,4-diol) o con 1-, 2-, 4-4,6. La modificación in vitro del ADN por el antiisómero del dióxido de bay-región produjo aductos 3-7, mientras que el triol-epóxido correspondiente produjo aductos 2. Se concluye que la activación del criseno en la piel de ratones procede principalmente a través del diol-epóxido de bahía-región y en menor medida a través del trióxido de bay-región relacionado.

Comparación de diferentes tintes fotosensibilizantes respecto a la captación de tumores C3H y tejidos de ratones
 Se inyectaron 9 tintes, todos los sensibilizantes potenciales para la terapia del cáncer fotodinámico (TPD) en ratones con carcinomas mamarios C3H. Veinticuatro horas después los animales fueron sacrificados y las concentraciones de colorante en los tumores y otros 9 tejidos fueron medidas por espectrofluorimetría. Los 9 tintes fueron: Photofrin II (PII), hematoporfirina (HP)-dihexil-ether, PSD-007 (sensibilizador de aluminio fenil-Taftona aluminio) El precursor deltaaminolevulínico porfirina también fue probado y se encontró que induce fluorescencia de la porfirina en tumores y otros tejidos. El mejor localización tumoral de los testados fue el 3THPP. Este fármaco también mostró una distribución tisular favorable. Las siguientes tintes presentaron menores proporciones de concentración piel/tumoral que PII (el colorante más utilizado para TFD): Chl e6, PSD-007, HP-di-hexil-ether y 3THPP. Se encontraron bajas relaciones cerebro/tumorales para: PSD-007, HP-di-hexil-éter, 3THPP, TPPS4 y AlPCTS.

Inducción de la fragmentación del ADN y síntesis de la reparación del ADN en hepatocitos humanos y de rata por el dietilstilbestrol
 El estrógeno sintético dietilstilbestrol (DES), un carcinógeno humano conocido, fue examinado para la citotoxicidad, y la inducción del daño del ADN y la reparación en cultivos primarios de hepatocitos humanos y de rata. En ambas especies, las concentraciones de DES que oscilan entre 5,6 y 18 microgramos/ml producen constantemente una reducción de la viabilidad celular y fragmentación del ADN en cantidades relacionadas con la dosis. Sin embargo, se observaron grandes diferencias cuantitativas individuales en la sensibilidad a las actividades citotóxicas y ADN-daño del SF entre los cultivos derivados de los 5 donantes humanos. La capacidad de realizar la reparación del ADN-exéresis fue débil pero estadísticamente significativa tanto en hepatocitos humanos como en ratas. En conjunto estos resultados contribuyen a apoyar la hipótesis de un mecanismo genotóxico en la carcinogénesis inducida por DES.

Labilidad de ornitina decarboxilasa en 2 hepatomas de rata altamente desviados trasplantables
 Previamente se ha demostrado una fuerte capacidad inactivante de la ornitina decarboxilasa (ODC). Zuretti y E. Gravela (1983) Biochim. Biofis. Acta, 742, 269-277) para unirse a microsomas hepáticos de rata. Los resultados actuales muestran que en 2 tumores de rápido crecimiento, el hepatoma 3924A Morris y el hepatoma de ascitis de AH 130 Yoshida, los microsomas son dotados de una gran capacidad de suministro. Estos datos son consistentes con los obtenidos previamente en hepatomas inducidos por N-2-fluorenilacetamida (E. Gravela et al. (1983) Cancer Res., 42, 2298-2300). Se considera la posibilidad de que la responsabilidad del ODC en los 2 hepatomas estudiados pueda resultar de la exposición in vivo a una fuerte actividad microsomal.

Respuestas intestinales en la rata macho con aceite de maíz agarrado
 El aceite de maíz es fácilmente hidrolizado y recubierta por el intestino delgado de la rata, pero la resina a triglicéridos y transporte es lenta. Múltiples dosis de aceite de maíz causaron incrementos en la masa seca no lipídica, proteína y contenido de ADN de la superficie luminal del intestino delgado. Se discute la posible relación de estos efectos del aceite de ricino a las neoplasias de células acinares pancreáticas. El hecho de que el aceite de maíz dosificado por gavage provoca cambios en la composición de la superficie intestinal pequeña argumenta contra el uso de esta técnica en la evaluación de las características toxicológicas de los compuestos.

Actividades de la serina hidroximetiltransferasa en tejidos murinos y tumores
 La actividad específica de la enzima serina hidroximetiltransferasa (CE 2.1.2.1) se determinó en varias líneas celulares murinas, ratas y tumores humanos. Las actividades de la enzima también se investigaron en tejidos de ratones con DBA/2 no tumoral y ratones BALB/c con el tumor de ascitis PC6. La mayor actividad enzimática en los tejidos murinos se encontró en el hígado y luego en los riñones. La enzima estaba presente en todos los tejidos ensayados. Las actividades enzimáticas encontradas en los tumores variaron considerablemente, siendo las más altas la ascitis PC6, Walker 256 y las células pulmonares de Lewis.

Proliferación in vitro de carcinomas epidermoides primarios de cabeza y cuello evaluados por citometría de flujo
 Se investigó la proliferación in vitro de carcinomas escamosos de cabeza y cuello humanos primarios mediante suspensiones celulares únicas y explantes tisulares de muestras primarias y xenoinjertos de 20 muestras tumorales. Las evaluaciones de las células emergentes en el cultivo se realizaron con citometría de flujo. Las células tipo epitelio proliferaron en medio libre de suero, mientras que no se observaron células tipo fibroblastos en cultivo. Las células epiteliales podrían ser subcultivadas varios pasajes antes de la senescencia. Se necesitó suplementación media o sérica condicionada para un crecimiento sostenido de las células escamosas malignas documentado por citometría de flujo. De una línea tumoral establecida en ratones nudos surgieron lentamente células tumorales proliferantes. Después de 4-5 meses en cultivo las células tumorales parecían adaptarse a las condiciones de cultivo empleadas. Esto dio lugar a una proliferación celular tumoral más consistente. Los cultivos tempranos de células escamosas de cabeza y cuello humanos son claramente difíciles de obtener de muestras humanas primarias o de líneas tumorales establecidas en ratones nudos.

Correlación de la hormona tiroidea regulación dosis-dependiente de la expresión de K-ras protooncogene con activación de oncogenes por 3-metilcolantrona: pérdida de la regulación tiroidea en la célula de ratón transformada
 Anteriormente, se ha demostrado que la hormona tiroidea es un cofactor importante en el inicio de la oncogénesis in vivo e in vitro. Para determinar el mecanismo de modulación de la hormona tiroidea del inicio de la carcinogénesis se ha abordado la hipótesis de que la hormona tiroidea regula la expresión del protooncogén crítico en el momento de la exposición al carcinógeno, y correlaciona la capacidad de transformación posterior. Se ha demostrado previamente que la transformación de 3-metilcholantrona de células embrionarias de ratón C3H/10T1/2 en cultivo es el resultado de la activación del oncogén k-ras. Presentamos aquí que la hormona tiroidea modula la transformación de 3-metilcholantrona de células C3H/10T1/2 de manera dosis-dependiente, similar a una modulación dosis-dependiente de ARN de las células k-ras tiroideas. Además, los experimentos nucleares transcripcionales sugieren que los cambios inducidos por el tiroides en los niveles de ARN de K-ras son el resultado de una regulación de la transcripción de K-ras. Estos datos apoyan la hipótesis de que la modulación de la hormona tiroidea por transformación es a través de la regulación de la expresión de protooncogen. Fue de mayor interés encontrar que las células C3H/10T1/2 transformadas con 3-metilcolantrona han perdido la sensibilidad a la regulación de la hormona tiroidea de los niveles "específicos" de K-ras oncogenes.

Comparación de los efectos in vivo e in vitro de la exposición continua de células L1210 a 6-tioguanina
 En este estudio se estudiaron los efectos citocinéticos y antitumorales del tratamiento continuo de 12 h con 6-tioguanina (TG) en células L1210 in vivo e in vitro. La pérdida de clonogenicidad in vitro fue maximizada a una concentración de 0,2 microM de fármaco. Las concentraciones más altas de fármacos produjeron menos muertes celulares y la fracción de supervivencia observada después de la exposición a 25 microM TG fue 1 log mayor que a 0,2 microM (2% frente a 0,2% de la eficiencia de clonación control, respectivamente). La parada G2 tardía in vitro también fue más pronunciada a 0,2 micro M, con parada G1 más predominante a concentraciones más altas. Estudios in vivo se realizaron con ratones C57BL X DBA/2 F1, con o sin tumor ascítico avanzado L1210. En experimentos iniciales realizados en animales sin tumor, la dosis letal de 50% para 12 h s.c. Las infusiones de TG fueron de aproximadamente 0,8 mumol/kg/min. La correlación de los niveles plasmáticos de TG en el estado estacionario con la velocidad de infusión reveló una relación lineal hasta 0,62 mumol/kg/min, por encima de la cual la concentración plasmática de TG aumentó de forma desproporcionada para la tasa de entrada. El aclaramiento corporal total de TG, calculado a partir de la porción lineal de esta curva, fue de 123 ml/kg/min. Los efectos antitumorales de las infusiones de TG se correlacionaron con las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario alcanzadas en cada animal individual, y se encontró que las tasas de dosis que dan lugar a niveles de 1 a 10 microM aumentan el tiempo de supervivencia en un 40%, sin un nivel plasmático aparente óptimo. El examen de los efectos citocinéticos causados por las infusiones de TG en los extremos bajo y alto de ese intervalo terapéutico máximo mostró que, como fue el caso in vitro, menores concentraciones de TG causaron parada G2 retardada, mientras que mayores concentraciones inducidas. Sobre la base de estos, así como de los hallazgos anteriores, proponemos que el mecanismo operatorio de muerte celular por TG in vivo puede ser dosis dependiente y puede ser reflejado por el grado relativo de G2 versus parada G1. También sugerimos que la estrategia adecuada para el uso clínico de TG es determinar la concentración del fármaco que produce una parada G2 máxima de las células tumorales, y para infundir de forma continua a una velocidad de infusión más bien tolerada por el paciente.

Efecto de la isquemia sobre nucleósidos y bases en el hígado de rata y el hepatoma 3924A
 Se desarrolló un método cromatográfico líquido de alta presión que logró una separación y cuantificación de 20 nucleósidos y bases biológicamente importantes. Las concentraciones de nucleósidos y bases de pirimidina: deoxicitidina, citosina, citidina, uracil y uridina (22,6, 10,1, 5,2, 2,9 y 2,4 nmol/ml, respectivamente). En los eritrocitos, los pools de xantina, hipoxantina y xantosina fueron 32-, 27- y 22 veces mayores, respectivamente, mientras que solamente de citidina al 5% y uridina al 5%. Los resultados sugieren un sistema compartimental para el transporte de algunos de los nucleósidos y bases de purina y pirimidina en toda la sangre. Estudios sobre el efecto de la isquemia en los pooles de nucleósido y base en el hígado de rata indicaron aumentos marcados en 30 s en las concentraciones de adenina, adenosina, inosina, hipoxantina, y xidina. Por isquemia de 2 y 5 min estas perturbaciones fueron más marcadas tanto en el hígado como en el hepatoma. Estos resultados indican la necesidad de una preparación rápida de las muestras de tejido para obtener resultados precisos y repetibles en la determinación de las concentraciones de nucleósido y nucleósido de base tisular.

Relación de la hipoxia tumoral y respuesta al tratamiento fotodinámico en un tumor de ratón experimental
 Se estudió la relación entre la oxigenación tumoral y la eficacia de la terapia fotodinámica (TFD) in vitro e in vivo mediante el modelo de tumor de ratón RIF. Se determinó la dependencia de oxígeno de la inactivación fotodinámica de las células RIF, expuestas a 25 mg/kg de porfirina (dihematoporfirina éter) in vivo, aislada e iluminada in vitro. No se consiguió ninguna muerte celular bajo condiciones anóxicas, se alcanzó un efecto completo al 5% O2, y se encontró que el valor medio de la inactivación celular era de 1% O2. La hipoxia tumoral se evaluó tras la gammairradiación in vivo de los tumores control y tratados con TFD mediante el ensayo clonogénico in vitro de radiosensibilidad celular. Los experimentos de control in vitro establecieron que la radiosensibilidad de las células RIF supervivientes a TFD era idéntica a la de las células control no tratadas. Los tumores de RIF del tamaño del tratamiento (80-120 mg) no contenían ninguna fracción detectable de células tumorales hipóxicas. Tratamiento TFD con i.p. La inyección de 10 mg/kg de dihematoporfirina éter 24 h antes de 45 J/cm2 de luz de 630 nm, produjo aproximadamente un 9% de células tumorales hipóxicas severamente en 10 min de tratamiento. Un período de iluminación de 30 min (135 J/cm2) indujo una fracción celular tumoral hipóxica del 17%, que aumentó al 47% en 1 h postratamiento. A pesar de la inducción rápida de la hipoxia tumoral durante el tratamiento con luz TFD, los tumores fueron altamente curables (81% curaciones) bajo las condiciones actuales de tratamiento (depilación del área tumoral, 10 mg/kg de dihematoporfirina, 135cm2). Teniendo en cuenta la reducida efectividad del sacrificio de células fotodinámicas a bajas concentraciones de oxígeno, la rápida inducción de la hipoxia tumoral por la propia TFD y la alta tasa de curación tumoral, se concluye que en las células RIF no se inactiva la respuesta tumoral fotodinámica.

Aumento del metabolismo microsómico hepático de las ratas de azoximetano al metilazoximetanol por administración crónica de etanol: similitud con el metabolismo microsómico de N-nitrosodimetilamina
 Se comparó el metabolismo de azoximetano (OMA) y de N-nitrosodimetilamina (NDMA) por microsomas hepáticos obtenidos de ratas F344 macho controladas con dieta líquida durante 3 semanas. El análisis cromatográfico de los productos del metabolismo microsómico de la OMA mostró que el metilazoximetanol fue el único metabolito primario. Si bien la formación de pequeñas cantidades (menos del 4% de metilazoximetanol) de metanol y formol podría detectarse también en esta reacción, estos productos podrían explicarse casi por completo por la demetanol espontánea. Con NDMA como sustrato en el sistema de incubación se detectó la formación de metilamina, formaldehído, metanol y un metabolito adicional, aún no identificado. Los microsomas hepáticos obtenidos de ratas alimentadas con la dieta que contenía etanol hasta el momento del sacrificio fueron 12-18 veces más activos en el metabolismo de las ratas AOM y NDMA que en el control de los microsomas hepáticos. Cuando las ratas alimentadas con la dieta etanólica durante 20,5 días recibieron la dieta control durante 0,5 días y después se sacrificó, solo se observó un incremento de 2 a 3 veces en el metabolismo de las enzimas metabólicas inducidas por etanol, lo que indica una rápida ingesta de etanol. Los hepatocitos aislados en ratas alimentadas con etanol mostraron una sensibilidad significativamente mayor a la OMA, así como a la síntesis de ADN no catalogado inducida por NDMA, lo que indica que el incremento en la activación del metabolismo microsomal asociado es in vitro. El metabolismo de AOM y NDMA por microsomas hepáticos fue inhibido en proporciones similares por monóxido de carbono, pirazol, azide sódico, aminoacetonitrilo, imidazol y etanol. Además, tanto el etanol como la NDMA inhiben competitivamente el metabolismo microsomal de la OMA. Estos resultados sugieren que AOM y NDMA son metabolizados por enzimas microsomales hepáticas de rata muy similares.

Caracterización de las moléculas de antígenos de rechazo tumoral del tumor de colon murino inducido químicamente C-C26
 Se investigó la naturaleza molecular de un antígeno específico de trasplante tumoral (TSTA) de un tumor de colon de ratón inducido químicamente BALB/c C-C26. El antígeno fue extraído no citolíticamente por el tratamiento con n-butanol al 2,5% de las células. El extracto crudo de butanol de C-C26, pero no del tumor de colon C-C51 y fibrosarcoma Meth-A de ratones BALB/c, podría proporcionar protección frente al desafío del tumor C-C26 en el trasplante. El extracto crudo de butanol de otro tumor de colon singenéico C-C36 también indujo una protección cruzada contra el tumor C-C26 desafiado. El extracto crudo de butanol C-C26 se caracterizó por procedimientos bioquímicos, incluyendo la columna Sephadex G200, la columna de afinidad de lentes culinaris y el estudio enzimático de digestión de sulfato sódico mono Q y cromatografía de proteínas de sodio. Los datos indicaron que C-C26 TSTA se eluyó en fracciones que contenían moléculas de aproximadamente Mr. Este antígeno también se encontró en fracciones libres en una columna de afinidad del lente culinaris. El antígeno fue nuevamente separado en la fracción que fue eluida con NaCl 0,4 M en una fuerza iónica en la cromatografía líquida de proteína rápida Mono Q. La electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio de esta fracción mostró la molécula con un peso molecular de 30.000. El estudio de digestión enzimática indicó que la inmunogenicidad del antígeno fue inactivada por la papaína, pero probablemente no por el tratamiento con neuraminidasa. Estos datos sugieren que la fracción inmunogénica de las moléculas TSTA C-C26 se localiza en las porciones de péptido en lugar de en los residuos de ácido siálico o de carbohidratos. Además de eso, existen varias similitudes de las características moleculares entre C-C26 TSTA y previamente reportados C-C36 TSTA, como la facilidad de extracción de n-butanol. Lens culinaris inaffinidad lectina y fuerza iónica.

La activación del protooncogén K-ras en tumores pulmonares de ratas y ratones expuestos crónicamente al tetranitrometano
 Se detectaron genes transformadores dominantes en tumores pulmonares de los ratones Fischer 344 y C57BL/6 X C3H F1 expuestos crónicamente por inhalación a tetranitrometano, un compuesto altamente volátil. Las neoplasias pulmonares de rata se clasificaron como adenocarcinomas, carcinomas de células escamosas (carcinoma epidermoide) o carcinomas adenoescamosos. Los tumores de pulmón de ratón se clasificaron como adenocarcinomas papilares o adenomas. En ambas especies, los tumores fueron morfológicamente similares a los tumores pulmonares en humanos. El ensayo de transfección con fibroblastos de ratón NIH/3T3 detectó genes transformadores en 74% (14 de 19) de los tumores pulmonares de rata y en 100% (4 de 4) de los tumores pulmonares de ratón. El análisis de Western blot indicó que el gen transformador fue un protooncogén K activado en ambas especies. Se comparó el primer exón del gen K-ras en ADN normal y en ADN de dos líneas celulares transformadas por ADN tumoral mediante clonación y secuenciación del gen. Los experimentos mostraron que hubo una transición CG---AT en la segunda base del codón 12 del oncogén K-ras en los dos ADN transfectuosos. La hibridación con oligonucleótido indicó que todos los transfectantes de rata y ratón tenían esta lesión activante. Posteriormente se probó ADN tumoral adicional para la presencia de un alelo mutado con la transición CG---AT. Todos los tumores de rata evaluados y todos los de ratón evaluados presentaron esta mutación. La hibridación utilizando la secuencia normal de oligonucleótidos alrededor del codón 12 indicó que el alelo normal también estaba presente en la mayoría de los tumores, sugiriendo que la pérdida del alelo normal no es necesaria para el desarrollo de la neoplasia. Un tumor pulmonar de rata no presentaba alelo normal, lo que sugiere que este tumor podría haber estado en un estadio más avanzado que los otros tumores. Este es el primer estudio para detectar protooncogenes activados en tumores de roedores inducidos en condiciones que mimetizan la exposición humana a un químico en el lugar de trabajo. El tetranitrometano puede ejercer su acción carcinogénica tanto por la activación del oncogén K-ras como por la estimulación de la proliferación celular por sus propiedades irritantes.

Establecimiento y caracterización de una línea celular tumoral trofoblasto similar a una placenta humana
 Se estableció una línea celular tipo trofoblasto a partir de una placenta humana normal. Las células TL fueron epiteliales en morfología con núcleos vesiculares relativamente grandes, nucleolos prominentes y numerosos microvellos en la superficie celular. Las organelas citoplasmáticas eran en general escasas, pero las mitocondrias y los polisomas eran abundantes. Las células crecieron como láminas compactas con una aproximación estrecha de membrana interconectadas ocasionalmente por uniones desmosoma-like. Las células TL contenían fosfatasa alcalina placentaria, antígeno asociado a placenta, citoqueratina y prequeratina, pero no queratina. Paralelamente, fueron negativos para factor VIII, vimentina y fibronectina. El tiempo de duplicación de la población se estimó en cerca de 34 h. Las células TL fueron tumorigénicas en ratones nudos y se observó un aumento de la tumorigenicidad tras cierto número de pasajes in vitro. El análisis cromosómico reveló que las células TL eran altamente heterogéneas y tenían un cariotipo aneuploide femenino con un modo hipotriploide. A diferencia de las líneas celulares trofoblásticas establecidas a partir de tejidos neoplásicos, las células TL no sintetizaron gonadotropina coriónica humana u otras hormonas gonadales, y sólo se detectó una pequeña cantidad de linfocitos(6)/10. Basándonos en diversos criterios morfológicos e histoquímicos, sugerimos que las células TL se derivan de las células de Langhans (citotrofoblasto de vellosidades), y debido a sus especiales características, las células trofolásticas pueden ser valiosas para su diferenciación tumoral.

Efecto de bombaesin y caerulein en las fases tempranas de la carcinogénesis inducida por azaserina en el páncreas de ratas
 Este estudio se diseñó para analizar el efecto de dos péptidos pancreáticos sobre la carcinogénesis pancreática en el modelo azaserina-rat. Los ratones fueron tratados con bombaesin o cañón durante 16 semanas después del inicio con azaserina. Ratas Lewis de dos semanas de edad recibieron inyecciones de una dosis única de azaserina (30 mg/kg) y las crías de control recibieron una inyección de solución salina. Se dividieron en 10 grupos para tratamiento con péptidos de la siguiente manera: Grupo 1, azaserina-salina; Grupo 2, azaserina-bombesina, 10 microgramos/kg; Grupo 3, azaserina-bolina, grupo 4, y grupo 4, A las 3 semanas de edad, fueron destetados. Péptidos o solución salina fueron inyectados 3 días consecutivos por semana durante 16 semanas. Las ratas fueron autopsiadas 4 meses después de la administración de azaserina. El peso del páncreas se incrementó por la bomba de protones y disminuyó por el tratamiento con caspofungina. El análisis histológico cuantitativo de los nódulos acinares atípicos inducidos por azaserina en el páncreas mostró que el tamaño y número de nódulos acinares atípicos estaban aumentados en ambos grupos tratados con bombaesina. Así, estos péptidos parecen estimular el crecimiento de lesiones preneoplásicas de células acinares.

Aumento del flujo sanguíneo cerebral y del tumor mediante el intercambio sangre-perfluoroquímica (Fluosol-DA)
 Se ha sugerido que las emulsiones perfluoroquímicas (PFC) en sangre oxigenada pueden aumentar el flujo sanguíneo y el aporte de oxígeno a regiones tumorales poco perfundidas. Se midió el flujo sanguíneo cerebral local en ratas Wistar macho con tumor de Walker 256 intracraneal, con y sin intercambio sanguíneo-PFC, utilizando las técnicas de [14C]iodoantipirina (IAP) y cuantitativa autordiográfica. La transfusión de intercambio fue realizada en dos grupos de animales despiertos respirando oxígeno al 100%: (a) intercambio sanguíneo completo, hematocrito al 4%; y (b) intercambio parcial sangre-CPF, hematocrito al 20-25%. El coeficiente de partición tisular/compartimental para la PIA fue determinado en un conjunto separado de experimentos bajo condiciones idénticas y fue utilizado en el cálculo del flujo sanguíneo. El flujo sanguíneo cerebral aumentó aproximadamente 2 veces después del intercambio sanguíneo completo y 1,5 veces por el intercambio parcial. Un aumento similar de 1,5 veces en el flujo se midió en los tumores intraparenquimatosos después de un intercambio parcial; sin embargo, no se identificó un aumento de flujo en la extensión meníngea de los tumores. El aumento del flujo sanguíneo cerebral es consistente con una respuesta autorreguladora de la vasculatura del sistema nervioso central para mantener un aporte adecuado de oxígeno al tejido del sistema nervioso central. Presumiblemente, el aumento del flujo sanguíneo hacia el tumor intracerebral refleja la respuesta autorregulatoria del tejido hospedador. El efecto del intercambio sanguíneo-CPF sobre el flujo sanguíneo y la administración de medicamentos al tumor puede depender del tumor en particular y de su sitio de crecimiento (tejido de tejido del huésped). El coeficiente de partición tejido/sangre para la PIA aumentó de 0,8 a 1,0 y 1,4 después del intercambio parcial y completo de sangre-CPF, respectivamente. Ese cambio en el coeficiente de partición refleja el cambio en la fracción intravascular de la PIA que está unida a las proteínas plasmáticas. El aumento del efecto terapéutico que se ha descrito en algunos modelos tumorales experimentales puede deberse a una mayor relación de distribución tisular/equilibrio sanguíneo (por la reducción de la unión a proteínas plasmáticas) con una mayor exposición tisular a determinados fármacos.

El uso de colorantes oxidantes en combinación con ácido 2-cianocinámico mejora la citotoxicidad hipertérmica en células L929
 Dos tintes oxidantes ampliamente utilizados, cloruro de 2,3,5-trifeniltetrazolio y azul de metileno, pueden potenciar en gran medida la citotoxicidad hipertérmica cuando se administran simultáneamente con ácido 2-cianocinámico. Los mismos compuestos son prácticamente no tóxicos para las células L929 si se administran solos en 42 grados C o en combinación con ácido 2 cianocinámico a 37 grados C. La citotoxicidad se incrementó sinérgicamente por los regímenes combinados tras 3 h de exposición al calor. La quercetina, un bioflavonoide conocido para aumentar la citotoxicidad hipertérmica, también actúa de forma sinérgica cuando se administra en combinación con ácido 2-cianocinámico y este efecto se manifiesta después de 1 h. Dado que estos compuestos no interfieren en gran medida con el metabolismo del piruvato a temperaturas normales o de choque térmico, se considera un mecanismo de acción basado en la depleción de NAD(P)H.

Influencia de la composición lipídica en la actividad antitumoral ejercida por liposomas que contienen doxorrubicina en un modelo de tumor sólido de rata
 Se estudió el efecto de los cambios en la composición lipídica sobre la actividad antitumoral de los liposomas que contienen doxorrubicina (DXR) en ratas Lou/M Wsl con inmunocitoma sólido. Las ratas con un tumor de diámetro entre 20 y 30 mm fueron tratadas intravenosamente. con 2 mg/kg de DXR libre o diferentes tipos de liposomas que contienen DXR durante 5 días consecutivos seguidos de una inyección más al día 11 después del inicio de la terapia. Un patrón similar de regresión tumoral se observó para DXR libre y DXR entraron en los tipos de liposomas "fluidos". Sin embargo, los liposomas "sólidos" entraron en los tipos "sólidos" expresaron una actividad antitumoral significativamente retardada; durante los primeros 3 días tras el inicio de la terapia los liposomas sólidos que contenían DXR fueron menos efectivos. Para obtener más información sobre el modo de acción de los liposomas que contienen DXR, uno de los tipos sólidos de liposomas [compuestos de distearoilfosfatidilcolina, comparado con el colesterol in vivo, fue la digoxina. Resultados obtenidos tras IV. La administración de vesículas marcadas con inulina [3H] a animales con carga tumoral sugirió que la captación diferencial de liposomas por el tumor no era relevante para explicar el retraso del efecto antitumoral. Monitorizar la integridad estructural de los liposomas tras IV. inyección, los liposomas se radiomarcaron doblemente con [3H] inulina como marcador de la fase acuosa y el colesteril [14C]oleato como marcador de la fase lipídica. La estructura de las dos capas de liposomas se mantuvo intacta durante su presencia en el compartimento sanguíneo. Los liposomas intact fueron captados principalmente por hígado y bazo con posterior degradación de la estructura liposómica. La tasa de degradación pareció depender de la composición lipídica de las membranas liposomales; los liposomas de fosfatidilcolina/fosfatidilserina/chol fueron degradados mucho más rápidos que la fosfatasa. La diferencia en la tasa de degradación se manifestó más claramente en el bazo que en el hígado. Las investigaciones in vitro sobre la captación y el procesamiento de liposomas por macrófagos hepáticos indicaron que la diferencia en la tasa de degradación entre hígado y bazo fue causada por la reutilización intrahepática de las estructuras liberadas de TACTOR 400.(AU)

Efecto isótopo de deuterio en la desnitrosación y desmetilación de N-nitrosodimetilamina por microsomas hepáticos de rata
 En un intento de dilucidar las bases moleculares para la disminución de la carcinogénesis hepática en ratas y la capacidad alquilante del ADN que acompaña a la deuteración de N-nitrosodimetilamina inducida por completo, NDM2 Las tasas para las vías metabólicas que compiten, la desnitrosación y la desmetilación, fueron determinadas a partir de datos colorimétricos sobre la generación de nitrito y formaldehído, respectivamente. El Vmax calculado para la desmetilación de la NDMA fue de 7,9 nmol/min/mg, mientras que para la desnitrosación fue de 0,83 nmol/min/mg. La deuteración de la NDMA no alteró significativamente el Vmax para ambas vías, pero aumentó el Km para la desmetilación de 0,06 a 0,3 mM. El Km para la desnitrosación también se incrementó de 0,06 a 0,3 mM en la deuteración, determinada por la incubación de una mezcla equimolar de amino-15N-labeled NDMA con [2H]. El hecho de que los valores de Km para la desnitrosación fueron tan similares a los desmetilación sugiere que las dos vías fueron catalizadas por la misma enzima. Los efectos isótopos calculados a partir de estos datos [VmaxH/VmaxD aproximadamente 1 y (Vmax/Km)H/(Vmax/Km)Dmetil aproximadamente 5] indican que el compromiso microsomal de la catálisis del sustrato de NDM Los resultados son consistentes con la idea de que el metabolismo de la NDMA se inicia por la formación de un radical alfa-nitrosamino que combina con un radical hidroxilo para formar el fragmento alfa-hidroxinitrosamina como primera vía de óxido nítrico.

