Efecto comparativo de determinados compuestos organofosforados y otros químicos sobre la actividad de la colinesterasa plasmática y tisular en cabras
 La actividad colinesterasa (ChE) se midió en sangre total, plasma y ciertos tejidos de cabras intoxicados experimentalmente con ciertos organofosforados, organoclorados, metales pesados y antihelmínticos. La actividad enzimática sólo fue inhibida por los compuestos organofosforados y no por ninguna de las otras sustancias utilizadas. La mayor inhibición ocurrió en el cerebro, aunque la actividad de la ChE sanguínea fue inhibida simultáneamente en un grado similar.

Contenidos de nitratos del agua de pozo, cruda, tratada y transbordada en Vom, estado Plateau, Nigeria
 Se determinó el contenido de nitrato de agua disponible para el hombre y los animales en una comunidad rural del Estado de Plateau, Nigeria. Las muestras de agua se obtuvieron de pozos artesanales, agua superficial cruda no tratada, agua cruda tratada y agua de pipero. El examen de las muestras se realizó durante un período de 3 meses a intervalos semanales. El 60% de los pozos artesanos muestreados tenían una concentración de nitrato superior a 550 ppm en junio y agosto, mientras que las muestras de otras fuentes tenían menos de 1 ppm. La proximidad de las latrinas de los criaderos a algunos de los pozos puede haber sido responsable del alto contenido de nitratos del agua del pozo.

Toxicosis en rebaños en bovinos: historia de caso, método analítico, tratamiento sugerido y desintoxicación fanada
 Doscientas veinte cabezas de vacas gestantes fueron alimentadas prácticamente 100% de hambre (Thlaspi arvense) en noviembre de 1984. Cien se angustiaron y la colisión a las 4 horas de la alimentación. Ocho fallecieron en los próximos 5 días a pesar de la retirada del pienso y el tratamiento sintomático. La necropsia reveló un edemamucoso masivo de la pared de los bosques, particularmente el rumen. Se produjeron cuatro abortos. El alimento fue analizado y se encontró que libera 250 mg/100g de AITC. Se diseñaron posibles métodos de tratamiento en caso de que el problema fuera recurrente. Fanweed contiene sinigrina y la enzima mirosina. Cuando la planta es aplastada y humedecida, se forma alilisotiocianato (AITC) junto con sulfato de glucosa y ácido potásico. La aplicación del principio de Le Chatelier condujo a una investigación del efecto del pH en la generación in vitro de AITC. También se examinaron los métodos de destruyendo el IATC y se llevaron a cabo estudios de desintoxicación sobre el hambre.

Valor del centro detención: valoración por parte de los profesionales que lo utilizan
 Las relaciones positivas entre el centro de toxicología y los hospitales son importantes para el tratamiento del paciente. Para atender eficazmente a las instituciones de salud que participan en dicha relación interdependiente, es necesario evaluar dinámicas en la enfermera interactiva (NR) y en la Informática de Intoxicación (SPI). Para ello, se diseñó y envió un cuestionario de satisfacción, análisis/conocimiento y opinión al personal de enfermería de los Servicios de Urgencias (SU) y Unidades de Cuidados Intensivos (UCI) del área del centro de toxicología. Respondieron 518 RN a una tasa de respuesta del 55%. El 100 por ciento de los 40 gerentes de enfermería de urgencias que responden consideran el centro veneno de gran o significativo valor en el manejo toxicológico tanto en teoría como en la experiencia. El 71% afirma que es de gran ayuda en la práctica real. Más del 95% de los 134 empleados respondieron de forma similar. Poco más del 85% de todos los encuestados consideraron que se comunicaban con un PIS; sin embargo, su percepción de la formación profesional del PIS varió de la de un operador a un personal administrativo. Se aborda una variedad de otros datos del cuestionario. La aplicación de esta información a la educación/reeducación promoverá la mejora de la comunicación y el cumplimiento de los hospitales de consumo, especialmente los que aportan financiación al centro de toxicología.

Gestión del desempeño: programa esencial para centros venenosos
 La responsabilidad médico-legal y la efectividad de los costes exigen que el desempeño del especialista en información tóxico sea óptimo. Para maximizar el rendimiento se desarrolló e implementó un programa de gestión de desempeño para lograr los objetivos de garantía de alta calidad en un entorno coste-efectivo. El programa puede evaluar objetivamente, monitorear, desarrollar, disciplina y compensar financieramente al personal del Centro de Toxicología. Las normas de desempeño desarrolladas conjuntamente por el personal y la gestión son la piedra angular del programa. Ellos sirven como medio de medir y cuantificar el desempeño del especialista en información venenosa con base en el cumplimiento de las responsabilidades establecidas en las normas. Nuestro programa permite al especialista en información tóxico optimizar el rendimiento y también ser cognoscitivo del trabajo subóptimo. Cada personal trabaja con la dirección para desarrollar objetivos, objetivos y plan de crecimiento profesional. Las normas de desempeño facilitan una buena gestión mediante la mejora de la comunicación, la retroalimentación objetiva, la orientación consistente y proporcionan una base objetiva para la promoción y compensación. También proporcionan una base objetiva para rechazar a los empleados insatisfactorios cuando el desempeño es consistentemente subóptimo. Como los salarios del personal representan el 80% del presupuesto de un centro de toxicología, es esencial una gestión eficaz del desempeño.

Un programa de servicios de Centro de Toxicología a empresas e industria
 Se han desarrollado centros de información de intoxicaciones para atender a las necesidades de información, tratamiento y educación preventiva de los residentes de sus regiones. Estos servicios son generalmente prestados y financiados por centros hospitalarios. Un número limitado de centros reciben apoyo financiero a las administraciones locales y estatales. En general, los centros de información sobre el veneno son no generadores de ingresos y dependen de estas fuentes de apoyo fiscal. Como la contención de costos en la industria de la salud se vuelve más crítica, los centros de veneno están cayendo víctimas a recortes presupuestarios e incluso erradicando en interés del ahorro de dinero. El sector privado ha proporcionado subvenciones a centros venenosos, pero esto representa una solución a corto plazo a un problema a largo plazo, la necesidad de una financiación consistente. Las empresas y la industria han sido ignoradas como fuente de ingresos potenciales. Nuestro centro de toxicología ha desarrollado un extenso programa de servicios para el sector privado. Entre ellas se encuentran la prestación de servicios de información de veneno de 24 horas al día por su cuenta; el desarrollo de un programa de derechos de los trabajadores; la identificación de las tendencias epidemiológicas con sus productos, la preparación de informes de exposición, etc. Estos servicios incluyen una tasa específica determinada por el volumen de llamada previsto, el número de productos que deben incluirse, la responsabilidad médica y jurídica, etc. Al prestar servicios al sector privado, hemos reducido la responsabilidad financiera de nuestro centro de toxicología en más de un 25%.

Rotación de centros de salud para estudiantes de ciencias de la salud
 Existe una evidente ausencia de educación formal en toxicología clínica en los programas de ciencias de la salud. La toxicología clínica no es un curso necesario ni electivo, aunque se estima que el 5% de las visitas a urgencias y el ingreso hospitalario están relacionados toxicológicamente. En respuesta a esta necesidad, se desarrolló e implementó un programa didáctico y práctico en toxicología clínica en el marco operativo de un centro regional de información sobre venenos. Este modelo se basa en una rotación de cuatro semanas, y los participantes incluyen estudiantes de farmacia de 5to año, estudiantes de 4to año de medicina, residentes de medicina de emergencia de 2o y 3o año. La porción didáctica incluye la conferencia formal sobre un currículo central y el estudio autodirigido de seleccionar los artículos de revisión actuales. Con una única supervisión por parte del profesorado, el estudiante participa en la consulta inicial de información sobre intoxicaciones, formulando evaluaciones de toxicidad, implementando recomendaciones terapéuticas y llamadas de seguimiento. Los participantes presentan dos seminarios sobre temas toxicológicos durante la rotación. Al concluir la rotación, el participante recibe un examen escrito de múltiple elección para evaluar su conocimiento de un núcleo de información requerido. El examen se revisa con el participante para fortalecer cualquier déficit evidente en su experiencia de aprendizaje.

Estudios sobre la absorción de IgG homóloga y heteróloga en cerdos recién nacidos artificialmente criados
 La interacción de IgG homóloga y heteróloga durante la absorción intestinal se investigó con cinco grupos de lechones recién nacidos (50 animales en total). La dieta, administrada vía sonda gástrica, fue diferente en cada grupo durante las primeras 24 h. El grupo I recibió calostro bovino, el grupo II solución de calostro bovino y porcino IgG, el grupo III calostro bovino y porcino, el grupo IV de calostro bovino y las inmunoglobulinas monoméricas IV de glucosa. La alimentación se basó en calostro bovino entre el 2o y 6o días después del nacimiento, seguido de un sustituto de la leche durante el resto del período experimental. Las concentraciones séricas de IgG homóloga y heteróloga fueron monitorizadas desde el nacimiento hasta las 10 semanas de edad. El contenido total de IgG en suero (homologo + heterólogo) de los recién nacidos fue casi igual en los grupos I-IV a las 24 h. La IgG porcina de la síntesis endógena fue detectable en el suero de los grupos I y V dos semanas después del parto. La IgG heteróloga absorbida del calostro bovino produjo casi la misma concentración sérica en los grupos II y III, de ahí que los diferentes componentes del calostro porcino no influyeron en la absorción de IgG heteróloga. La aplicación intraperitoneal de 1,3 g de IgG porcina en el grupo IV resultó en un retraso en la síntesis de IgG endógena. La semivida media de IgG heteróloga en el suero de los grupos I-IV fue casi exactamente la misma, mostrando que la solución de calostro porcino o IgG no modificó la semivida de eliminación de la IgG ATTRUNDS bovina.(CATABED)

Decontaminación de Campylobacter jejuni en garrapatas de pollo utilizando químicos y radiación
 Se realizó un ensayo para comparar la eficacia de cuatro desinfectantes y radiación para reducir el nivel de contaminación de C. jejuni en carne de aves de corral. Se aplicaron dos niveles de cada tratamiento a garrapatas de pollo inoculadas con una concentración conocida de una cepa de Campylobacter jejuni, biotipo 1, aislada de un paciente humano con diarrea. La radiación con fuente de cobalto-60 a un nivel de 0,5 KGy produjo una reducción de superficie del 99% en C. jejuni. Con un nivel medio de contaminación superficial inicial de 1,1 x 10(3) Unidades Formadoras de Colonias/cm2, 1 KGy eliminó completamente C. jejuni. El glutaraldehído en una concentración del 0,5% durante 30 minutos tuvo una eficacia similar a la dosis más baja de radiación. El cloro mostró un efecto insignificante sobre C. jejuni. El ácido succínico y el poli (hexcloruro de hexametilenebiguanida) fueron estadísticamente similares en su efectividad, ranking entre glutaraldehído y cloro. Estos resultados indican fuertemente que, de las alternativas probadas, la radiación de baja dosis es el método de elección para reducir la contaminación por Campylobacter de productos avícolas.

Electrodos de bucle atraumático para electrorretinografía
 Se describe un método sencillo para producir electrodos baratos, atraumáticos para electrorretinografía. El contacto escleral se obtiene mediante un bucle de alambre de acero inoxidable de ultraligero colocado entre el ojo y el párpado inferior. Los registros obtenidos por este método en animales son iguales a los registrados con electrodos de aguja del mismo perro fisiológicamente normal.

La supresión extragénica e intragénica de una mutación de transporte en el gen de la hemaglutinina de un virus de la influenza A, demostrada por la retrocrosis y la determinación de secuencias
 La cooperación de proteínas virales, o dominios funcionales dentro de una proteína, puede ser estudiada mediante el análisis de mutantes sensibles a la temperatura (ts) y de revertidos con mutaciones supresoras. En consecuencia, hemos secuenciado los genes hemaglutinina (HA) de un mutante del virus de la peste de aves de corral (VPH), con un defecto de transporte en la HA, y de cinco R4 independientes (R1). El reemplazo de aminoácidos en posición 480 de Thr a Ile, conllevando a la pérdida de una cadena lateral compleja de carbohidratos, es responsable del fenotipo ts. R3, R4 y R5 son verdaderos reverentes en que tienen Thr en posición 480, mientras que R1 y R9 han mantenido Ile. La secuencia de la HA de R1 es exactamente la misma que la del mutante ts, mientras que la R9 HA tiene dos reemplazos adicionales de aminoácidos en las posiciones 91 (Lys-Thr) y 104 (Gly-Val). Al hacer una retrocrosis con virus salvaje, se demostró que R1 lleva una mutación supresora extragénica, mientras que R9 se suprime intragenicamente. Se concluye que la HA se transporta desde el sitio de su síntesis en el retículo endoplasmático rugoso (RER) a la membrana plasmática junto con otro producto génico viral, que por mutación puede complementar el defecto ts. Una interpretación alternativa es que la mutación ts resulta de un cambio en la HA que permite que una proteína interactuante se fije demasiado pronto para la HA, manteniéndola en el RER. La mutación supresora puede eliminar esta interacción prematura.

Análisis moleculares de los genes de hemaglutinina de virus de la gripe H5: origen de una cepa virulenta de pavo
 El análisis comparativo de secuencias de los genes de hemaglutinina (HA) de un virus altamente virulento H5N8 aislado de pavos en Irlanda en 1983 y un virus del mismo subtipo detectado simultáneamente en patos sanos mostró diferencias de aminoácidos. La secuenciación parcial de seis de los otros genes y la similitud antigénica de las neuraminidasas estableció la similitud genética global de estos dos virus. La comparación de la secuencia completa de dos secuencias génicas H5 y secuencias parciales de otros virus virulentos y avirulentos H5 aporta evidencia de al menos dos linajes diferentes de un virus de la gripe Norte en el mundo. Los estudios in vivo en patos domésticos mostraron que todos los virus H5 virulentos en pollos y pavos replican en los órganos internos de los patos, pero no producen ningún signo de enfermedad. Además, se detectaron en la sangre ambos virus aislados de pavos y patos en Irlanda. Estos estudios proporcionan la primera evidencia concluyente de que los virus de la gripe totalmente virulentos en aves de corral domésticas pueden surgir directamente de virus en aves acuáticas silvestres. Estudios sobre la clavabilidad de la HA de los virus virulentos y avirulentos H5 mostraron que los principios establecidos para los virus H7 (F. X. Bosch, M. Orlich, H. D. Klenk, y R. Rott, 1979, Virology 95, 197-207; F. X. Bosch, W. Garten, H. D. Klenk, y R. Rott, 1981, Virology 113, 725-735) también se aplica al subtipo H5. Estos son (1) solo las HAs de virus de la gripe virulenta se pusieron en cultivo en ausencia de tripsina y (2) los virus de la gripe virulenta H5 contienen una serie de cepas de virus de la gripe A. Así, una serie de aminoácidos básicos en el sitio de clivaje probablemente forma un sitio de reconocimiento de la enzima responsable del clivaje.

Comparación estructural del lugar de activación de la glicoproteína de fusión entre cepas virulentas y avirulentas del virus de la enfermedad de Newcastle
 Se determinó la secuencia nucleotídica del ARNm que codifica la proteína de fusión (F0) de una cepa virulenta del virus de la enfermedad de Newcastle. Un solo cuadro de lectura abierta en la secuencia codifica una proteína de 553 aminoácidos con un peso molecular calculado de 59058. La secuencia de aminoácidos predijo varias características estructurales que involucraban el estiramiento hidrofóbico inductores de fusión (residuos 117-142) y el sitio de activación de clivaje (disminutos 112-116) a El sitio de activación del clivaje y parte de la secuencia de inducción de fusión se compararon entre una serie de cepas virulentas y avirulentas por el método de oligonucleotide de cadenas utilizando un primernucleótido sintético. Se encontró que, sin excepción, el sitio de activación de las cepas virulentas consistió en dos residuos de dibásicos con glutamina, Arg-Arg-Gln-Arg de la región básica. Sobre la base de estas observaciones y los resultados anteriores muestran una correlación estricta entre la patogenicidad y la clavabilidad de la proteína de fusión del NDV (Y. Nagai, H-D. Klenk, y R. Rott, Virology, 72, 494-508, 1976), proponemos la importancia de los residuos dibásicos para la activación proteolítica eficiente de la proteína de fusión y para la propiedad pantrópica del NDV. Algunas cepas presentaron Leu-Ile-Gly como N-terminus de F1, mientras que otras contenían Phe-Ile-Gly, indicando que Phe-X-Glyvirus no siempre se conserva.

Cambios en la forma de onda de respuesta de las células horizontales de la retina durante la adaptación oscura y de la luz
 Se examinaron los cambios en la forma de onda de respuesta de las células horizontales de la retina durante la adaptación oscura y de la luz en la retina del talón tigre. Además de los cambios de sensibilidad, la forma de onda de respuesta del CH se alteró durante la adaptación visual: tras el blanqueamiento o ante la presencia de iluminación de fondo, se observó una sobrecarga despolarizante transitoria al cesar. A diferencia de las respuestas hiperpolarizantes de la luz, los off-overshoots despolarizantes no siguen el curso estándar de recuperación del umbral durante la adaptación oscura, ni obedecen a la ley de Weber para umbrales de adaptación. Los registros intracelulares simultáneos de fotorreceptores y CH revelaron que las respuestas off-overshoot en HC ligeramente adaptadas son probablemente originadas de una población de células en la capa de fotorreceptores que están fuertemente conectadas.

Efectos biológicos de un retrovirus murino portador de un gen N-ras activado de origen humano
 Hemos introducido un clon de ADN genómico de un gen N-ras mutado humano de una línea celular de leucemia de células T en un vector antirretroviral equipado con un gen de resistencia neo y con origen SV40 y pBR322. El virus libre de N-ras, recuperado tras la transfección de la construcción en la línea celular de envasado psi 2, contenía un gen N-ras correctamente splicado. El ADN proviral se amplificó en células de cos y posteriormente se clonó en bacterias. El análisis de secuencia de ácidos nucleicos del gen N-ras activado reveló una mutación puntual en el codón 12, resultando en una sustitución de glicina a ácido aspártico. El virus N-ras fue capaz de transformar líneas celulares fibroblásticas de ratón, pero no consiguió transformar completamente fibroblastos primarios de ratón. Los pseudotipos MoMuLV o anfotrópico 4070A del virus fueron inyectados intraperitonealmente en ratones recién nacidos. El pseudotipo MoMuLV solo produjo leucemias inducidas por el virus. El pseudotipo anfotrópico provocó fibrosarcomas tras un largo período latente. Se discuten los resultados de estos y otros experimentos in vivo en relación con los efectos patogénicos conocidos de otros retrovirus portadores de genes H-ras o K-ras.

Desarrollo del área central y raspado visual en el gris kangaroo Macropus fuliginosus
 Para profundizar nuestra comprensión del área central y la formación de estrías visuales hemos investigado la distribución y el número de la población total de células en la capa de células ganglionares retinianas de la gris occidental cangaroooo Macuspus posnatal en adultos jóvenes. Esta especie fue escogida ya que, como describimos, el adulto posee un área particularmente prominente central y raya visual. Al estudiar la población total de células se pudo comparar las distribuciones celulares en la retina inmadurez, en la que no se pudieron distinguir los tipos celulares, con topografía en el adulto. A los 57 días posnatales se evidenció una debilidad visual; a los 84 días se observó una marcada área central y estrías visuales, aunque las densidades a través de la retina, particularmente en la periferia lejana, eran considerablemente mayores. También se observaron células secas hasta 160 días, pero no a 188 días ni en el adulto. La caída de aproximadamente un tercio del número total de células a medida que se desarrolla el área central y la estrías visuales está presumiblemente relacionada con la muerte celular. Además, a los 57 días, las células moribundas se observaron preferentemente en regiones retinianas fuera de la estrías visuales inmaduras y por lo tanto pueden participar en gradientes de densidad refinados a su forma madura. A medida que el área central y la estrías visuales evolucionaron, las longitudes relativas de los ejes dorsoventral y nasotemporal permanecieron similares, sugiriendo que el crecimiento radial diferencial no puede subyacer los gradientes de densidad celular viva cambiante.

Análisis de componentes principales para la localización de las PEV en el hombre
 Este estudio define y compara las topologías de los potenciales evocados visuales a varios estímulos, tales como inicio/descomposición del patrón, reversión del patrón, movimiento de patrón y luminancia de alta frecuencia flicker. Las respuestas registradas a partir de 24 derivaciones occipitales fueron examinadas usando un modelo de conductancia de tres esferas para representar la cabeza, asumiendo que la actividad de una fuente cortical subyacente es equivalente a un solo dipole. Se utilizó el análisis de componentes principales para encontrar la dimensionalidad del espacio de datos. A partir de este análisis se pudo concluir que todos los estímulos evocaron respuestas en la corteza visual primaria. Solo el inicio del patrón, y en menor grado el patrón offset y la reversión del patrón, mostraron actividad en áreas visuales superiores. En particular se ha demostrado que el IC, el intervalo CII de la respuesta de inicio del patrón tiene sus orígenes en dos regiones corticales distintas. Un componente rápido positivo (CI) negativo (parte del IIC) surge del área 18 (o 19), un componente más lento negativo (parte inicial del IIC) proviene del área 17.

Propiedades de respuesta de las células horizontales tipo C en la retina de la bowfin
 Los registros intracelulares se obtuvieron de células horizontales de tipo bifásico y trifásico (células C) en la retina de la bowfin. Para las respuestas en estado estacionario, ambos tipos celulares mostraron una función de estímulo-respuesta lineal para respuestas de hasta por lo menos un 20% del máximo. En el rango lineal, las respuestas a las mezclas rojas/verdebradas fueron bien predecibles a partir de la suposición de que los insumos opuestos combinan por simple sumación. Los espectros de acción se midieron en el rango lineal para 30 células bifásicas y 12 trifásicas. Las células bifásicas mostraron su pico de hiperpolarización cerca de 530 nm y su pico de despolarización cerca de 680 nm. Las células trifásicas mostraron pico de hiperpolarización cerca de 450 nm, pico de despolarización cerca de 570 nm y pequeñas respuestas hiperpolarizantes a los sofocos profundos (mayores de 670 nm). La respuesta a los sofocos profundos se redujo por medio de antecedentes cromáticos que despolarizan o hiperpolarizan la célula, en contraste con hallazgos anteriores en las células trifásicas del carpo. En ambas clases de células, el mecanismo de entrada despolarizante tuvo una latencia menor que el mecanismo hiperpolarizante, resultado no observado previamente en otras retinas de peces. La oponencia del color se mantuvo en ambas clases de células C para estímulos de pequeño diámetro. Los hallazgos en bowfin y otras especies sugieren que tanto la retroalimentación como las vías directas forman la respuesta despolarizante de las células C.

Respuestas espectrales mesópicas y el desplazamiento de Purkinje de las células del núcleo lateral del macaque
 La responsividad espectral de diferentes clases de células LGN macacos en excentricidades menores de 12 grados fue estudiada a intensidades bajas de luz. Los umbrales de cono de las células variaron de 1 a 10 td. Se encontraron entradas en red en todas las clases de células, incluyendo entradas inhibitorias en algunas células. Los insumos en red no fueron aparentes por encima de 10-40 td, dando un rango mesópico total de cerca de 1-40 td. Las respuestas mediadas por varillas fuertes pueden ser evocadas en células fásicas de banda ancha y en células espectrales oponentes excitadas por longitudes de onda cortas. Sólo débil si las respuestas excitatorias pudieran ser evocadas por longitudes de onda cortas a niveles escotópicos en células excitadas de longitud de onda espectralmente oponente. Así, las entradas de barras no confunden la respuesta espectral de las células, ya que ninguna célula opuesta espectralmente excitada por estímulos de longitud de onda a niveles fotopicos cortos se convirtió significativamente en respuesta a estímulos mesópicos. El llamado "color rojo" puede ser azul. Se observó un aumento en la dominancia de las respuestas de las células de banda ancha que pueden explicar el desplazamiento del abrazo de Bezold-Brücke a las radiancias de estímulo más altas en longitudes de onda cerca de 450 y 650 n.

Después del movimiento de imágenes durante las sacadas en la oscuridad
 Los valores espaciales de las coordenadas retinianas son "recalibrados" a las coordenadas "egocéntricas" durante y después de una sacada dentro de una fracción de un segundo. Medimos la constante temporal de esta transformación de coordenadas retinianas mediante una técnica de postimagen: nuestros diez sujetos realizaron sacadas horizontales "auditorias" en oscuridad total (0,2-4,5 sacadas/seg). A una frecuencia de saciedad inferior a 1 sacada/seg, los sujetos observaron desplazamiento sacádico de la postimagen foveal, pero la postimagen pareció llegar a su posición final más lentamente que el centro de mirada (estado 1). En las frecuencias de saciedad por encima de 1,5 sacadas/seg, la amplitud percibida del desplazamiento de postimagen disminuyó con el aumento de la frecuencia de sacadas (estado 2). Por encima de 2 sacadas/seg, todos los sujetos percibieron dos postimágenes estacionarias simultáneamente en el extremo sacádico (estado 3). Un aumento adicional en la frecuencia de la sacada redujo la distancia entre las dos postimágenes hasta que sólo se vio una postimagen estacionaria en una media deposición entre las dos dianas auditivas a una frecuencia sacádica superior a 3,2 (3,5 sácada 4). La amplitud de la esaca permaneció constante dentro del intervalo de frecuencia entre 0,2 y 4,5 sacadas/seg. Se aplicó un modelo lineal de un solo paso o dos pasos para simular los datos experimentales, indicando que las coordenadas espaciales se mueven más lentamente que los movimientos oculares sacádicos.

Reducir la influencia de los estímulos no diana en la precisión de la sacada: la predictibilidad y los efectos de la latencia
 Cuando el ojo se saca a un grupo de blancos excéntricos, tiende a desembarcar en una posición que puede ser descrita sueltamente como el centro de gravedad de la configuración. Mediante el uso de los objetivos de las letras en las franjas de letras, se demostró en dos experimentos que este "efecto global", es decir, la influencia de los elementos no rígidos en la precisión del momento de sacada, puede ser atenuada. Se argumenta para demostrar que la mejora de la precisión de la sacada observada es un efecto perceptivo y no motor, y se presentan algunas hipótesis para un posible mecanismo subyacente. También se sugiere que la posición exacta en la que los suelos oculares pueden ser calculados a partir de una combinación lineal de dos tendencias: una tendencia a sacrificar al blanco-objetivo, y una tendencia a sacrificar a una "ga". La consideración más cercana mostró que esta posición de atracción de la mirada no está exactamente en el centro de gravedad de la configuración, sino menos excéntrica que ella, posiblemente debido al peso por un factor de magnificación cortical.

Cambios en la curvatura corneal durante la acomodación en pollitos
 Se presentan evidencias para un componente corneal activo de acomodación en pollitos. Utilizando pollitos anestesiados, se observaron aumentos consistentes en la curvatura corneal durante la acomodación producida por estimulación eléctrica del núcleo Edinger-Westphal o por aplicación tópica de sulfato de nicotina al 0,4%. La estimulación eléctrica produjo una amplitud acomodativa media de 9,2 dioptrías (D) y un cambio en el poder corneal de 3,9 D mientras que el tratamiento con nicotina eliminó 15,1 D de la acomodación corneal y 6,1. El cambio en el poder corneal aumentó proporcionalmente con la amplitud acomodativa hasta cerca de 10 D de la acomodación total, donde el cambio de poder corneal apareció a nivel de aproximadamente 6 D. Este límite al cambio de curvatura corneal implica que juega un papel proporcionalmente mayor en el rango inferior de acomodación.

Adaptación más armónica y detección de muelles de onda cuadrada
 La adaptación a un alto contraste sinovave grating de 1 c/deg frecuencia espacial causa un gran aumento en el umbral de contraste para una grilla de prueba de 1 c/deg, pero no logra aumentar el umbral de inhibición cuadrada de 0,33. Después de la adaptación secuencial a los gatillos sinováceos de frecuencia espacial 1 y 3 c/deg, la detección de las ondas cuadradas a 0.33 c/deg tampoco se ve afectada. Por el contrario, después de la adaptación a una onda cuadrada de 0.33 c/deg con ausencia fundamental, el umbral de contraste para la prueba de la onda cuadrada de la misma frecuencia se incrementa en 0.25 frecuencias log de adaptación secuencial afectadas. Los resultados sugieren que canales de frecuencia espacial independientes que detectan componentes armónicos no son suficientes para dar cuenta de la visibilidad de las ondas cuadradas de baja frecuencia.

Tiempo de reacción simple a la molienda sinusoidal y tiempo de integración perceptiva: contribuciones de los procesos perceptivos y de respuesta
 Para las graduras sinusoidales se realizaron dos experimentos para examinar la relación entre el tiempo de reacción simple y los procesos perceptivos y de respuesta. En primer lugar, el tiempo de reacción simple (TR) se midió en función del contraste de retracción con la frecuencia espacial como parámetro. En segundo lugar, se determinó el umbral de contraste en función de la duración de la exposición (DE). Sobre la base de la función del contraste-TR y de la función umbral-contraste obtenida empíricamente, se evaluó la diferencia entre el TR y el ED en función del contraste de agrietamiento. Se consideró que la diferencia RT-ED, en la cual se eliminó el tiempo de integración perceptivo, reflejaba el tiempo de transmisión, el retraso en el proceso de respuesta y el retraso en la respuesta motora. A medida que aumentaba el contraste de rejilla, la diferencia RT-ED disminuyó rápidamente al principio y luego gradualmente, y finalmente se estabilizó. La diferencia RT-ED vs función de contraste dependió de la frecuencia espacial. A partir del análisis de las características de las funciones del RT-ED, los efectos del contraste de rejillas y la frecuencia espacial en la RT simple pueden ser atribuidos a las cambiantes contribuciones de los procesos perceptivos y de respuesta.

Adaptación de los filtros en la retina periférica
 Con fijación estricta, un punto de luz flejante menor de 3 deg que se presenta en la retina periférica parece rápidamente perder el contraste y detener el flickering en los 35 s antes de deshacerlo completamente. El tiempo necesario para que esta adaptación ocurra disminuye con: disminución de la profundidad de la modulación (97-9%); disminución del diámetro del estímulo (2 deg-7 min arc); aumento de la excentricidad retiniana (20-50 deg); y aumento de la frecuencia de Hlicz. Curiosamente, el efecto no depende de la regularidad del estímulo flejante, y ocurre dos veces más rápido para los estímulos presentados a la retina temporal que para los estímulos presentados a la retina nasal. Cuando los cambios en la excentricidad retiniana se compensan por tener en cuenta el factor de magnificación cortical, el tiempo necesario para que el flicker percibido desaparezca permanece constante en todas las excentricidades. Con la estimulación dicotómica la transferencia interocular es de alrededor del 35%, sugiriendo una contribución cortical a la adaptación del flicker. Los resultados indican que el sistema visual se adapta más fácilmente a los estímulos de sofocos periféricos. Se discuten similitudes y diferencias en la adaptación al movimiento.

La resolución de coincidencias estereoscópicas ambiguas por interpolación
 El mapeo en estereogramas realizados con filas horizontales de puntos puede ser descrito de la siguiente manera: características propias, tales como bordes y lagunas en las filas, tienen coincidencias in ambigüedades en los dos ojos. Un plano interpolado entre las posiciones en profundidad asignadas a estas características orienta el emparejamiento en los conjuntos intervinientes de puntos periódicamente espaciados que tienen coincidencias potencialmente ambiguas. Los puntos intervinientes son emparejados para que su disparidad con respecto a este plano de interpolación sea minimizada. La regla de "paridad más profunda" describe el emparejamiento para planos de interpolación inclinados, así como para planos fronto-paralelo. Aunque es posible construir estereogramas que violan estas reglas de emparejamiento, las reglas funcionan notablemente para describir el comportamiento típico de emparejamiento para muchos patrones.

Interpolación y detección de estructura fina en emparejamiento estereoscópico
 En algunas condiciones, la profundidad percibida de un estereograma hecho de puntos periódicamente espaciales depende de la disparidad de los bordes del estereograma y no de la discreta coincidencia estereológica de los propios puntos. Estos conceptos de profundidad se ven solo si el tiempo de visión es breve, menor de 2-3 segundos, y el espaciamiento entre los puntos es pequeño, menor de 5-7 min de arco. En este trabajo examinamos la hipótesis de que la interpolación de profundidad refleja un fracaso del dispositivo estereotipado para resolver la estructura fina del estereograma. Mostramos que la estructura fina puede ser resuelta durante presentaciones breves (160 mseg). Parece probable que la interpolación represente una etapa intermedia en el proceso de correspondencia estereológica.

Alteraciones inducidas por la luz en la iriditis corneal en peces
 La córnea del Bosque Pomatoschistus minutus es iridescente. Las mediciones de reflectancia espectral muestran que el color de la iridescencia responde a cambios ligeros en longitud de onda cuando se ilumina y cambia a longitudes de onda más cortas cuando se adapta oscura. Después de 2-3 horas de adaptación oscura, la iridescencia ya no es visible.

Un aparato montado en la cabeza para medir el señalamiento de las dianas visuales sin ver el brazo que indica
 Se introduce un dispositivo móvil, montado en cabeza, que permite la presentación de dianas visuales y la medición de los movimientos de señalamiento a estos objetos en el bucle visual abierto (es decir, pinzamiento ciego). Este dispositivo microcomputador controlado y de fácil manejo ofrece una variedad de aplicaciones tanto en la investigación básica como en el diagnóstico clínico en oftalmología, neurología y otorrinolaringología.

Evaluación y tratamiento de la disfunción olfativa
 Se evaluaron 63 pacientes con síntomas de disfunción olfativa mediante umbral olfatorio ajustado por edad y pruebas de identificación de olor, rinometría, citología nasal, endoscopia nasal, estudio tomográfico computado y tratamiento médico. Las tomografías computarizadas fueron valiosas para identificar la enfermedad del seno etmoidal y la endoscopia nasal para la inspección del epitelio olfatorio. Un ensayo de prednisona sirvió como modalidad diagnóstica para identificar causas correctoras de disfunción olfativa. Dado que hay 2 millones de personas en los Estados Unidos con una disfunción olfativa, el médico medio conoce poco acerca de su diagnóstico y tratamiento y que el impacto psicosocial a una persona afligida es mayor conciencia de su diagnóstico y tratamiento.

La epidemiología de las muertes por armas de fuego entre los residentes de California
 Las armas de fuego son una de las principales causas de muerte en los Estados Unidos, pero el esfuerzo por comprender su impacto agregado en la salud pública apenas ha comenzado. Hubo 26.442 muertes por armas de fuego entre los residentes de California durante los años 1977-1983. Durante este período las armas de fuego fueron la octava causa de muerte para California en su conjunto, la sexta para hombres California y la primera para hombres negros de 15 a 34 años y mujeres negras de 15 a 24 años. Una pluralidad de muertes por armas de fuego fueron suicidios; las muertes no intencionales contribuyeron apenas 3% del total. Los hombres negros de 25 a 34 años presentaron la mayor tasa de mortalidad por armas de fuego, 80% de las muertes por armas de fuego en ese grupo fueron homicidios. Los hombres de 75 años y más presentaron la mayor tasa de mortalidad por armas de fuego cuando todas las razas fueron consideradas conjuntamente, sin embargo, y el 93% de las muertes por armas de fuego en ese grupo fueron suicidios. La discusión se centra en la comprensión actual de las armas de fuego como problema médico y de salud pública y sugiere direcciones para futuras investigaciones e intervenciones.

Médicos como pacientes-uso de tecnología obstétrica en familias de médicos
 Se revisaron los registros de nacimientos del condado de King, Washington, entre 1980 y 1982, para estudiar el uso de la tecnología obstétrica por parte de médicos y familias no médicas. La muestra de 524 nacimientos a familias médicas fue comparada con 657 nacimientos a familias no médicas seleccionadas al azar de sectores del censo de renta alta. Aunque similares en las características demográficas y médicas y en los resultados del embarazo, los dos grupos difieren mucho en el uso de amniocentesis y cesárea. Las familias de médicos utilizaron amniocentesis 1,65 veces más que las familias no médicas y las mujeres tuvieron 3 veces más probabilidades de tener el procedimiento (riesgo relativo [RR] 3,09). Para las médicas de 30 a 40 años, el RR fue de 5,54. Del mismo modo, la tasa de cesáreas primarias fue 1,56 veces mayor y la de las mujeres, 2 veces mayor que la de los controles (RR 2,14). Este estudio sugiere mayores tasas de utilización entre los médicos para algunos procedimientos. Estos hallazgos pueden suponer un aumento de la utilización en la población general.

Comparación del trabajo de parto en seguimiento continuo para el trabajo de parto no controlado, con referencia a la mortalidad y morbilidad del bebé
 El objetivo de este estudio retrospectivo fue investigar las diferencias en la morbilidad y mortalidad infantil después de partos monitoreados cardiotocográficamente versus no monitoreados. El período de observación fue de 2 años. En particular, la mortalidad fue significativamente mayor en el grupo de neonatos con peso superior a 2500 g que en el grupo control del mismo peso al nacer. La incidencia de edema cerebral en el grupo de lactantes en los que no se había utilizado cardiotocografía durante el parto también fue mayor. Se discuten los resultados de este estudio.

Inmunoterapia intravesical del carcinoma in situ de vejiga urinaria utilizando Bacillus Calmette-Guerin (BCG)
 14 pacientes con carcinoma in situ primario, secundario o concurrente de vejiga urinaria fueron tratados intravesicalmente con una solución de Bacillus Calmette-Guerin (BCG). Se consiguió remisión completa del tumor en 9 pacientes. La toxicidad local obligó a suspender el tratamiento en 3 pacientes. No se observó progresión tumoral durante el tratamiento en ningún paciente. A pesar de que todavía existen varias cuestiones no resueltas sobre el tratamiento intravesical del BCG, puede ser considerado un papel importante en la terapia de cáncer de vejiga con preservación de órganos.

Insuficiencia cardiaca derecha como signo clínico de sarcoma de arteria pulmonar
 Paciente del sexo femenino, 43 años, ingresada por disnea severa de varios meses de evolución y trombocitopenia. La sintomatología clínica fue compatible con embolismo pulmonar, pero no se encontró ninguna fuente de embolización y la terapia con heparina no produjo mejoría clínica. La angiografía de la arteria pulmonar reveló múltiples defectos de llenado. Los síntomas mejoraron tras el tratamiento con cortisona, por lo que se asumió un proceso maligno. El paciente falleció por insuficiencia ventricular derecha antes del diagnóstico. En la autopsia se encontró un sarcoma de la arteria pulmonar, obviamente originado en el tronco pulmonar. La trombocitopenia probablemente fue el resultado del consumo de plaquetas por un mecanismo correspondiente al síndrome de Kasabach-Merritt. Se discuten las dificultades en el diagnóstico de los sarcomas de la arteria pulmonar y se revisan los 69 casos publicados anteriormente.

La pirámide de edad desde el punto de vista del gobierno federal, especialmente en lo que se refiere a la cuestión de las pensiones precoces
 La proporción de personas no empleadas en comparación con el número total de personas activas en el trabajo de nuestra sociedad puede preverse que siga aumentando ligeramente en un futuro más cercano. Un aumento agudo reciente de la frecuencia de jubilación anticipada parece haber alcanzado un punto de saturación. Sin embargo, en relación con el aumento del ratio básico de desempleo, constituirá un grave problema con respecto al aseguramiento financiero regular de los fondos de pensiones. Este problema es el tema principal de un grupo de estudio en el trabajo actual.

Un experimento de modelo con una clínica de especialidad de geriatría con una unidad psicosomática abierta
 Report on a current copyy test en que "animators and multiplicators" están siendo entrenados en curso especializado. La intención es emplear a los alumnos como ayudantes legos voluntarios en una clínica geriátrica. En los mismos programas clínicos se han establecido con el objetivo de reducir los gastos para la terapia medicamentosa, haciendo uso extensivo de la terapia de movimiento, musicoterapia, entrenamiento de la realidad, entrenamiento en creatividad, entrenamiento autogénico.

Ergoterapia en el ámbito de la rehabilitación en geriatría
 La terapia ocupacional en rehabilitación geriátrica debe tener en cuenta la multimorbilidad de los pacientes. Por lo tanto, se requiere un tratamiento más complejo que tenga en cuenta las alteraciones afectivas que acompañan a las lesiones orgánicas.

La legislación protectora, la radiación ionizante y la salud: una nueva encuesta de evaluación e internacional
 Durante décadas han existido normativas restrictivas (legislación protectora) sobre las condiciones de empleo de las trabajadoras que limitan las horas máximas de trabajo y prohíben determinadas exposiciones tóxicas. En algunos países, como Estados Unidos, Canadá y los países nórdicos, el crecimiento de los derechos civiles y la igualdad de oportunidades han llevado a su eliminación, ya sea de hecho o en la práctica, y sólo existe un pequeño número de normativas dispares. La mayoría de los demás países industrializados, así como la Oficina Internacional del Trabajo de las Naciones Unidas, siguen teniendo reglas restrictivas activas para el empleo de la mujer. Sin embargo, la regulación restrictiva es un área de debate activo en el mundo. Aquí se presentan ejemplos internacionales del debate sobre la legislación protectora. Se utiliza un estudio de caso específico de las normas de salud ocupacional que rigen la exposición a las radiaciones ionizantes y su justificación técnica discutió como ilustración de las cuestiones básicas. Estos incluyen: categorización excesiva de todas las mujeres como posibles bebedoras, independientemente de sus intenciones de crianza; no reconocer toda la gama de posibles efectos adversos a la salud de los hombres; restricción de empleo tradicionalmente excluidas.

El tratamiento médico de las esposas maltratadas
 El conocimiento obtenido de un resumen de la literatura se probó con datos obtenidos de una muestra voluntaria nacional de 1.000 mujeres maltratadas reclutadas principalmente a través de la solicitación de un anuncio en la revista Woman. En comparación con otros recursos de ayuda (servicios sociales, la religión, la policía, los abogados, los grupos de mujeres, los albergues), el personal médico se ha visto menos eficaz que otras mujeres. Para llevar la vida a las estadísticas comparativas se emplean los temas tomados de entrevistadores en profundidad con 146 de las esposas maltratadas. Se consideran los motivos específicos de las bajas calificaciones de efectividad de la profesión médica y se discuten las formas de mejorar las calificaciones de los servicios.

Posicionamiento de la atención de salud por mujeres mayores solteras
 Esta investigación longitudinal examinó el aplazamiento de la atención sanitaria necesaria por mujeres mayores solteras. Esta investigación es oportuna, ya que los solteros son proyectados como una proporción creciente de la población anciana. Se examinaron las relaciones entre estar soltero (conversado, separado/divorciado, nunca casado) y postergar el tratamiento, los motivos de la postergación del cuidado y los cambios en la conducta de cuidado. Los datos fueron analizados a partir de 1.159 viudos, 264 nunca casados, y 251 mujeres separadas/divorciadas con edad entre 58 y 63 años en el momento de la entrevista inicial. El estado civil se asoció con la postergación de la atención y los motivos de demora. La proporción de mujeres que no obtuvieron atención y sus razones para hacerlo fueron bastante estables a lo largo de una década. El estrés sobre finanzas tendió a ser más saliente en la determinación del aplazamiento del cuidado que el estado de salud. Las mujeres casadas y nunca casadas tuvieron razones para retrasar la atención, lo que sugiere la necesidad de intervenciones dirigidas por los profesionales.

Sexo y nivel de entrenamiento difieren en las actitudes de los obstetras hacia las pacientes en el parto
 Este artículo explora las actitudes de los obstetras y de los hombres frente a sus pacientes en el parto. Se realizaron entrevistas individuales con 50 obstetras mediante cuestionario semiestructurado. En cuanto al sexo y al nivel de entrenamiento, hubo pocas diferencias en las descripciones de pacientes fáciles. Las pocas diferencias que surgieron revelan que los médicos asistentes ven a los pacientes menos difíciles de manejar que los residentes y que las mujeres residentes hacen más énfasis en el cumplimiento y control que los hombres residentes. Los resultados del estudio se discuten en términos de estereotipos de género, proceso de socialización de la escuela médica y modelo médico de atención.

Opciones de cuidado al niño enfermo: ¿Qué prefieren las madres trabajadoras?
 Más de la mitad de todas las madres con hijos menores de 6 años están en la mano de obra. Las madres trabajadoras deben alejarse de cualquier lugar de 5,6 días a 28,8 días por empleado y año para cuidar a sus hijos enfermos. En una encuesta a 134 madres trabajadoras con hijos en guarderías, el 70% expresó interés por las opciones de atención al niño enfermo fuera del hogar, especialmente en una sala de salud del centro de día regular del niño o una enfermería en el lugar de trabajo. Las madres que optaron por "cuidado fuera de casa" tuvieron mayor probabilidad de: ser minoría (p < 0,01); ser padres solteros (p = 0,06); tener menos de $0,010.000 al final de la escuela cada año (p = 0,09). Las comunidades y los centros de día que atienden especialmente a menores ingresos, minorías o madres trabajadoras monoparentales deben considerar investigar estas opciones de atención al niño enfermo fuera del hogar; el ahorro para los empleadores podría ser de $2 a $12.

Evaluación clínica temprana en el hombre: el golpe se detiene aquí
 El desarrollo de nuevos fármacos como agentes terapéuticos potenciales involucra la investigación multidisciplinar 'equipo'. El clínico tiene que lidiar con cuestiones científicas y éticas y tener en cuenta el axioma 'Primum nocere--Above todo, no haga daño'. Es necesario abordar las especies en las acciones farmacológicas, la evaluación de los datos de laboratorio de animales para determinar los órganos sensibles y el papel del metabolismo de medicamentos en la evaluación y correlación de los datos de animales. El farmacólogo clínico tiene un papel importante en el nuevo desarrollo de fármacos únicos e incluye la responsabilidad de garantizar el bienestar de los voluntarios o pacientes.

La individualidad intraespecie para el metabolismo de los esteroides
 Diversos factores regulatorios contribuyen a las diferencias en las tasas de 6 beta-hidroxilación, 16 alfa-hidroxilación y 21-hidroxilación de progesterona catalizados por microsomas hepáticos preparados a partir de conejos individuales. Es probable que la 6 betahidroxilación de la progesterona esté catalizada principalmente por el citocromo P-450 3c, una enzima que exhibe la activación allostérica de la beta-naptoflavona en conejos, expresada de forma predominante. El mecanismo de activación del P-450 3c parece reflejar un aumento mediado por el efector de la afinidad de la enzima por el sustrato, tal como se juzga por los estudios de unión al sustrato. Una segunda forma de P-450 3b, 6 beta, cataliza una parte importante de la progesterona hepática 16 alfa-hidroxilación y exhibe la activación por una variedad de beta-prenida-beta-220 más eficaz. El P-450 1, que cataliza la 21 hidroxilación de la progesterona, se expresa en niveles 10 veces mayores en el fenotipo 21H que el fenotipo 21L, y el primero se hereda de forma autosómica dominante. Un cDNA que codifica un producto del gen P-450 1 presenta una secuencia de aminoácidos predicha que es 95% homólogo a la del P-450 1. El producto del gen P-450 1 se expresa en el hígado en un grado similar tanto en conejos de 21H como de 21L.

Polimorfismo del citocromo P-450 humano
 Las formas del citocromo P-450 implicadas en la 4-hidroxilación de la debrisoquina (P-450DB), la fenacetina O-desetilación (P-450PA), la hidroxipropilación hepática de la nimefenitoina 4-metil-P Todas estas reacciones muestran un polimorfismo in vivo en humanos. La evidencia sobre el papel de las proteínas purificadas en estos procesos proviene de estudios in vitro de reconstitución e inmunoinhibición. Los ortologos de las ratas de estas enzimas son los siguientes: P-450DB: P-450UT-H; P-450PA: P-450ISF-G; P-450I: P-450NUT Sólo en el caso del P-450UT-H es el ortologo primario de ratas el mismo citocromo P-450 que cataliza la reacción catalítica considerada. Los estudios de reconstitución e inmunoquímica establecen que las siguientes reacciones están catalizadas por la sustitución P-450s-P-450DB: debrisoquine 4-hidroxilación, la adición de 5-hidroximetilfenhidramina, Se ha aislado un clon cDNA que corresponde a la rata P-450UT-H, como lo muestra un número de criterios. Estudios con esta sonda establecen que la variación de sexo y deformación en debrisoquina 4-hidroxilasa y actividades relacionadas está relacionada con diferencias en los niveles de un ARNm de longitud de 2,0 kb presente.(EDABSTRACT WOR)

Análisis de secuencia y regulación de los ARNm de glutatión S-transferasa del hígado de rata
 Hemos utilizado técnicas de inmunoadsorción polisómica para purificar los ARNm de glutatión S-transferasa del hígado de rata. Utilizando los ARNm purificados como plantilla, se han construido clones de cDNA complementarios a los ARNm de Ya, Yb1 y Yc. Los clones de cDNA han sido utilizados en la hibridación por ARN blot y en los ensayos de corte nuclear para demostrar que los ARNm de Ya y Yb son elevados 8 y 5 veces, respectivamente por el fenobarbital. La elevación de los ARNm de glutatión S-transferasa se debe en parte a la activación transcripcional de los genes correspondientes. El análisis de secuencia de nucleótidos de los tres clones de glutatión S-transferasa sugiere que los genes Ya y Yc representan una familia del gen glutatión S-transferasa del hígado de rata, mientras que los genes Yb representan una segunda familia distinta de glutatión. La construcción de estos clones de cDNA permitirá la identificación y caracterización de los genes estructurales glutatión S-transferasa, así como auxiliar en la identificación de elementos regulatorios responsables de la activación transcripcional de los genes por xenobióticos.

Effect of supine body position on the oscillatory air resistance R(OS)
 La medición de la resistencia respiratoria por el método de oscilación forzada aumentó en la posición supina corporal como consecuencia del aumento del volumen sanguíneo pulmonar y de la resistencia de las vías aéreas.

Experiencia con técnica de medición transcutánea de pO2 en el postoperatorio inmediato tras toracotomía
 En pacientes sometidos a cirugía torácica se realizaron mediciones postoperatorias tempranas de la PO2 y análisis de gases arteriales complejos. La técnica de medición transcutánea no invasiva aumenta la seguridad del tratamiento postoperatorio y permite el reconocimiento precoz de la insuficiencia respiratoria. Los controles de la pO2 arterial son necesarios solamente en intervalos mayores.

ENT aspectos médicos en el asma bronquial en la infancia
 Al examen de 55 niños de un grupo de cuidados regulares con asma bronquial, en dos tercios de ellos se encontraron hallazgos patológicos que exigían tratamiento. Dado que la mayoría de los hallazgos se mantuvieron clínicamente silenciosos, la necesidad de cooperación del otorrinolaringólogo y del otorrinolaringólogo es obvia. De acuerdo con nuestros resultados, un único examen, ya que generalmente se realiza rutinariamente al inicio de la enfermedad, no es suficiente.

