Tratamiento del cáncer de pion: la actividad del positron como indicador de la dosis de profundidad
 Los piones negativos son útiles para la radioterapia del carcinoma localizado debido a su gran depósito de energía al final del rango al capturar en núcleos y a la localización espacial potencialmente exacta de la dosis de radiación. La determinación precisa de la profundidad de penetración in vivo de la viga de pión puede realizarse con el recuento de las rayos gamma de aniquilación trasera, resultantes de la actividad del positron inducido por los piones interrumpidos.

Habituación y deshabituación en ausencia de un sistema nervioso central
 Habituación y deshabituación se han observado en una preparación semiintacta de Aplysia en la que se elimina el sistema nervioso central. La amplitud de las respuestas de retirada en la branquia disminuye proporcionalmente a la tasa de gotas de agua aplicada (una gota por 0,5 minutos a una gota por 2,5 minutos a 15 grados C). Los efectos de la habituación duran al menos 2 horas. Una respuesta deshabituada es elicitada al detener las gotas de agua o estimular eléctricamente la preparación. Además, la branquia contiene cuerpos de células nerviosas, y la habituación y la deshabituación parecen ser propiedades de estas neuronas periféricas.

La manipulación fotoperiodo de la diálisis de insectos: ¿un método de control de plagas?
 La extensión de la longitud del día por luz artificial en parcelas de campo seleccionadas en la caída impidió el 76 por ciento de las larvas de maíz europeas [Ostrinia nubilalis (Hübner)] de la noche. Los insectos que no pueden sobrevivir a condiciones de invierno rigurosas.

Molting en cangrejos terrestres: estimulación mediante remoción de piernas
 Si el crábico de la tierra de Bermuda, Gecarcinus lateralis, pierde numerosas piernas de paseo o ambos chelipados, se somete a preparaciones casi inmediatas para moldear con regeneración de la extremidad. Las inyecciones de la hormona moduladora del artrópodo, la ecdisterona, no tienen efecto ni en animales intactos ni en las piernas que faltan.

Diferenciación de las células mucosas inmaduras en las células parietales, argirófilas y principales en los injertos de estómago
 Estudios microscópicos y submicroscópicos sobre la regeneración de la mucosa gástrica injertada neonatalmente en el tejido subcutáneo de ratones liminares han revelado que las células mucosas inmaduras son totipotentes; finalmente, transforman en glándulas gástricas.

Polimorfismos genéticos de la transaminasa oxaloacética glutámico humana mitocondrial
 En una encuesta de 860 extractos placentarios humanos no seleccionados, se encontraron tres variantes de transaminasa glutámico oxaloacética mitocondrial, todas ellas con suficiente frecuencia para ser consideradas polimorfismos. Los estudios familiares mostraron que esta enzima está bajo el control del ADN nuclear en lugar del ADN mitocondrial.

Peso y peso en la menarquia y una hipótesis de pesos corporales críticos y eventos adolescentes
 La altura y el peso en la menarquia se encontraron para cada sujeto en tres estudios de crecimiento longitudinal. Las niñas en maduración temprana y tardía tienen menarquia al mismo peso medio, pero los matorrales tardíos son más altos en la menarquia. Otros dos eventos importantes de la adolescencia, la iniciación del aumento de peso y la tasa máxima de ganancia de peso, también ocurren con un peso promedio invariante. Se propone la hipótesis de que un peso corporal crítico puede desencadenar cada uno de estos eventos adolescentes. Tal interacción explicaría la tendencia secular a una menarquia anterior.

glutamato monosódico: alimentación de grandes cantidades en el hombre y la gerbils
 La administración oral de grandes cantidades de ácido glutámico a humanos y animales adultos en una dieta con fórmula no causó cambios clínicos patológicos. El único efecto demostrable bioquímicamente fue la disminución del colesterol sérico y las lipoproteínas beta asociadas.

Tumorigénesis en la piel del ratón: inhibición por inhibidores sintéticos de proteasas
 Tres inhibidores sintéticos de las proteasas (tosil lisina clorometilcetona, tosilfenilalanina clorometilcetona, y tosil arginina metil estertoresina 7, principio activo) inhiben la cromatosis tumoral. Estos inhibidores de la proteasa, cuando se aplican directamente a la piel del ratón, inhiben algunos de los efectos irritantes del promotor del tumor y no son tóxicos.

Neuronas sensibles a la temperatura en el cerebro de la trucha de brook
 La temperatura cerebral de la trucha (Salvelinus fontinalis) se vio alterada por la perfusión de las pastillas con agua caliente o fría. La actividad neuronal fue registrada con microelectrodos. Doce neuronas respondieron a un aumento de la temperatura con aumento de la actividad y cinco neuronas respondieron a una disminución de la temperatura con aumento de la actividad.

Respuesta auditiva de seguimiento de frecuencia: neural o artefacto?
 Una respuesta eléctrica que reproduce la forma onda y la frecuencia del estímulo sonoro puede ser registrada a partir de la vía neural central para la audición. La controversia ha existido desde hace algunos años sobre si esta respuesta de seguimiento de frecuencia (FFR) es neural o un artefacto como el pinzamiento remoto de la conversación coclear en el sistema de grabación. Dos experimentos resuelven este tema al demostrar que la respuesta de seguimiento de la frecuencia depende de las vías neurales funcionalmente intactas. La respuesta de seguimiento de frecuencia, así como los potenciales evocados auditivos, se abole por sección del octavo nervio; se elimina reversiblemente por medio del enfriamiento del núcleo del cócleo.

Características epidemiológicas del cáncer de mama en la edad media y tardía
 Las tasas internacionales de cáncer de mama para las mujeres de 40-44 años (proporción precoz) y para las mujeres de 65-69 años (proporción tardía) se correlacionaron positivamente con la ingesta de azúcar y grasa. La correlación explicó tres cuartos de la variación en la tasa tardía, para 22 países, pero sólo la mitad de la variación en la tasa precoz. La tasa tardía se correlacionó positivamente con las estimaciones del porcentaje de nulíparas (9 poblaciones) y, junto con los términos de ingesta de azúcar y grasa, la regresión múltiple explicó el 90% de la variación. Las tasas de registro precoz (13 poblaciones) se correlacionaron positivamente con el grupo sanguíneo A que aparecía, a partir de la ecuación de regresión múltiple, para contribuir más del doble a la tasa temprana que las ingestas de azúcar y grasa. La contribución del grupo sanguíneo A a la tasa tardía pareció ser apenas un tercio de la de las ingestas de azúcar y grasa.

Mortalidad por cáncer en relación al consumo nacional de cigarrillos, combustible sólido, té y café
 La comparación entre las tasas de mortalidad ajustadas por edad en 1964-65 por cánceres de diferentes sitios y el consumo anual de cigarrillos, combustible sólido, té y café, medidas por estadísticas comerciales en 20 países, revela una correlación significativa entre hombres adultos. Se indican relaciones negativas con el hígado y las vías biliares, la próstata y el útero. El combustible sólido se relaciona positivamente con el intestino, el pulmón y la vejiga en ambos sexos, con la leucemia en varones y con la mama en mujeres. Las asociaciones negativas están indicadas con el estómago. El té se relaciona positivamente con el intestino excepto con el recto en ambos sexos y con la laringe, el pulmón y la mama en las mujeres. Las asociaciones negativas se indican con el estómago en ambos sexos y con el útero y la leucemia en las mujeres. El café se relaciona positivamente con el páncreas, la próstata y la leucemia en los hombres y con la posible explicación del humo del cigarrillo.

La epidemiología del cáncer de piel en Queensland: la influencia del fenotipo y del ambiente
 Sobre la base de los datos recogidos de residentes a largo plazo de 3 regiones ampliamente separadas de Queensland, se ha realizado un análisis multivariado para determinar la influencia de varios factores en la etiología del cáncer de piel y queratosis solar. Los factores considerados fueron: edad, sexo, susceptibilidad al sol, complejidad, color de los ojos, ascendencia, ocupación, hábitos de vestuario y distrito residencial. Para ambos sexos, ambas enfermedades y todos los grupos de edad, el factor "susceptibilidad al sol" se mostró el más potente discriminante único. En conjunto, parece que los factores basados genéticamente como grupo proporcionaron más información sobre la susceptibilidad que los factores ambientales. La importancia relativa de la "ocupación" permanece en alguna duda. En el área tropical fuera de la costa parece ser de gran importancia. En las zonas costeras su influencia parece estar atenuada, presumiblemente por factores como los hábitos deportivos y recreativos.

Ocurrencia de atipias epiteliales en 51 pobladores indios con fibrosis submucosa oral
 Cincuenta y tres biopsias de mucosa oral en 51 pobladores indios con fibrosis submucosa oral han sido estudiadas para cambios epiteliales. Se encontró una marcada atrofia del epitelio en el 71,7%; el epitelio atrófico no mostró rebordes. La mucosa bucal normalmente no queratinizada reveló ortoqueratosis o hiperorto- o hiperparaqueratosis en el 48,0%. En un paciente el examen histológico reveló un carcinoma de células escamosas. En el 22,6% se encontró atipia epitelial. Las características histológicas de estas atipias se comparan con las observadas en las leucoplasias de la misma encuesta. Se discute la posible naturaleza precancerosa de la fibrosis submucosa.

Desarrollo de sarcomas en sitio de inyección en ratas: estudio de los cambios reactivos tempranos evocados por un compuesto carcinogénico de nitrosoquinolina
 Los cambios tempranos inducidos por un compuesto carcinógeno nitrosoquinolina (NTDQ) se han estudiado en los tejidos subcutáneos de 88 ratones. Una respuesta inicial infiamatoria aguda es rápidamente sustituida por un granuloma distintivo que se establece por 10 días y persiste indefinidamente una secuencia que se da tanto en animales adultos como en neonatos. Se describen detalladamente sus principales componentes-histiocitos, células gigantes multinucleadas y tejido de granulación y se ha trazado la formación de células gigantes por fusión de histiocitos adyacentes. Los estudios autoradiográficos con timidina tritiada muestran un marcado nuclear abundante en los histiocitos y fibroblastos durante los primeros 10 días; este último disminuye pero los niveles elevados de etiquetado nuclear persisten hasta el final del experimento. No se observa actividad proliferativa en las células gigantes y estas células presentan solamente una débil actividad fagocítica, probada por su capacidad de tomar partículas de carbono. Los experimentos en los que se inyectó carbono coloidal localmente también proporcionaron alguna información sobre los vasos linfáticos en las proximidades de los granulomas inducidos por el NTDQ. Parece que, inicialmente, las lesiones contienen grandes vasos linfáticos dilatados. Posteriormente se desarrolla una barrera dérmica densa y se reducen progresivamente las conexiones linfáticas con la dermis circundante. Se discuten las propiedades de los granulomas inducidos por el NTDQ y se consideran posibles relaciones entre la formación de granulomatos. Se hace especial énfasis en dos aspectos relacionados: la actividad proliferativa sostenida de los fibroblastos y la consecuente semiisolación de la lesión del sitio de inyección por la formación de una barrera densa del tejido conectivo.

Los efectos del aumento del número de tratamientos cancerígenos en la inducción de tumores cervicovaginales y vulvares en ratas intactas y castradas
 Se investigó el efecto de 5, 10, 20 ó 40 aplicaciones locales semanales de DMBA sobre la inducción de tumores epiteliales y sarcomatosos cervicovaginales y de neoplasias vulvares escamosas en ratas intactas y castradas. La dosis de umbral aumenta en el siguiente orden: los tumores cervicovaginales epiteliales de las castraciones, seguidos de los intactos y de los tumores vulvares de células escamosas y por último de los sarcomas intactos en ratas. Todos los sarcomas aparecen entre 200 y 400 días. La incidencia de neoplasias vulvares aumenta y la duración del período de inducción disminuye con la dosis.Significablemente más tumores epiteliales cérvico-vaginales ocurren con 5 a 20 pinturas que con una nueva aplicación de DMBA. Su valor máximo es del 60% en los castagados y del 20% en los intactos. La castración promueve la progresión de los papilomas vulvares a los carcinomas. La sensibilidad a la estimulación carcinogénica es, por lo tanto, específica del tejido y está sujeta a modificación hormonal.Los tumores epiteliales son multifocales y pasan por estadios intermedios bien definidos (radicación, papilomas completos, neoplasias mal definidas). Para los epiteliomas y sarcomas "invasión" es un criterio de malignidad sólo si las células invasoras han adquirido "xenoplasia", es decir, la capacidad de crecer en nuevos ambientes. Esta capacidad aumenta progresivamente y su falta inicial explica la discrepancia entre la incidencia de embolias y la de depósitos metastásicos.

Los patrones diferenciales de la vasculatura a tumores hepáticos
 Se describe un estudio angiográfico de la vasculatura de los depósitos tumorales de Vx2 en el hígado del conejo.Los tumores trasplantados de conejos donantes se caracterizaron por infiltración de una red arterial rica en menos de 2 semanas. En ambos grupos no hubo circulación portal a los depósitos de los tumores. Se sugiere que antes del tratamiento intraarterial se evalúe la morfología hepática del cáncer.

Inducción de tumores vesicales en ratones con dibutilnitrosamina
 La dibutilnitrosamina ha sido administrada continuamente en el agua de bebida a dos grupos de ratones C57BL/6. El primer grupo (50 varones, 50 mujeres) recibió 30 mg./kg./día y el segundo (50 varones, 50 mujeres) 7,6 mg./kg./día. De los ratones que alcanzaron autopsia se encontró carcinoma epidermoide de vejiga en 44/90 a la dosis alta y 19/89 a la dosis baja. Los tumores vesicales se encontraron predominantemente en varones, con una proporción de tumores en varones y mujeres de 4,4: 1 y 8,5: 1 a dosis altas y bajas, respectivamente. Los carcinomas y papilomas del esófago se encontraron en todos, excepto en 2 de las mujeres y en todos, excepto en 6 de los varones. Además se encontraron 5 carcinomas del antebrazo en el grupo de dosis bajas y un total en ambos grupos de 13 tumores del paladar blando y la lengua. Las dosis acumuladas promedio y los respectivos tiempos de inducción para los grupos de dosis altas y bajas fueron 7,4 y 2,0 g./kg, y 240 y 260 días.

Alteraciones enzimáticas e isoenzimas en la enfermedad de Friend
 Se han estudiado las actividades de ciertas enzimas en el tiso de ratones infectados por el virus de Friend. En el bazo y el hígado se han observado incrementos progresivos en la LDH, G6PDH y 6PGDH, concomitantemente con transformación maligna. También se observó que la actividad plasmática de LDH aumentó durante el período de estudio, pero los cambios en la distribución de la isoenzima probablemente resultaron de la contaminación de la preparación del virus de Friend con el virus de la deshidrogenasa láctica. Los cambios enzimáticos tisulares son similares a los observados en neoplasias humanas.

El nivel de paraproteína sérica se relacionó con el número de células plasmocitoma-5536 en ratones C3H
 Una forma ascítica de plasmocitoma (MP-5563) en ratones C3H se ha mostrado estable en el trasplante. Se demostró una relación lineal simple entre el nivel sérico de la paraproteína producida y el número total de células de plasmocitoma dentro del líquido ascítico.

Causas naturales de variaciones en el peso del sarcoma 180
 Los pesos del sarcoma de ratón 180 difirieron según las variedades de ratón. En dos variedades en las que se estudiaron ambos sexos los pesos tumorales fueron menores en el sexo femenino. En tres variedades los tumores pesó menos a temperaturas ambientales inferiores que a las superiores. A tres temperaturas ambientales en el rango fisiológico las superficies fueron más frías que la piel adyacente, y los tejidos tumorales eran más fríos que los tejidos subcutáneos circundantes. Estas diferencias fueron mayores en los ambientes fríos que en los más calientes y aumentaron a medida que los tumores crecían más grandes. No hubo cambios histológicos que explicaran los diferentes pesos tumorales a diferentes temperaturas ambientales y parece probable que los tumores no puedan mantener su temperatura y su metabolismo en ambientes fríos. En ratones de la misma raza, mantenidos a temperatura ambiente, los animales más pequeños tuvieron los tumores más grandes en un rango de peso de 18 a 28 g.

Úlcera recurrente tras vagotomía y drenaje con test de estimulación eléctrica, 1957-69
 Entre 1957 y 1969 700 pacientes con ulceración duodenal fueron tratados mediante vagotomía selectiva y drenaje simple utilizando la prueba de estimulación eléctrica para lograr la sección completa del nervio. Diez de estos pacientes han sido reingresados al hospital con nueva ulceración, uno con menor curva úlcera gástrica y nueve con enfermedad duodenal recurrente. El primer paciente presentó retención gástrica y aparentemente fue curado por gastroyeyunostomía para mejorar el drenaje antral. Los nueve casos restantes tenían sección incompleta del nervio y, de estos, siete fueron tratados y aparentemente curados al término de la vagotomía incompleta, nuevamente utilizando el test de estimulación eléctrica.

Resultados de vagotomía de cuatro años a ocho años y drenaje simple para úlcera gástrica de curva menor benigna
 Se registran los resultados de la vagotomía y del drenaje simple para úlcera gástrica de curva menor benigna recurrente. Se trataron 72 casos consecutivos desde 1962 hasta 1965. Por lo tanto, el seguimiento es de cinco a ocho años. En solo dos casos la úlcera no cicatrizó y se mantuvo cicatrizada. Cuatro años después de la cirugía ambas presentaron ulceración persistente y retención gástrica persistente. Ambos han sido curados al parecer por gastroyeyunostomía para mejorar el drenaje gástrico.

Síndrome de esplenomegalia tropical: la proguanilterapia a largo plazo se correlacionó con el tamaño del bazo, la IgM sérica y la transformación de linfocitos
 Cuarenta y tres pacientes con diagnóstico inicial de síndrome de esplenomegalia tropical fueron tratados con proguaniloterapia a largo plazo. Todos los pacientes que no respondieron al proguanil y que fueron seguidos adecuadamente desarrollaron enfermedad identificable, generalmente linfoma maligno o leucemia linfática crónica. En los pacientes que respondieron a los valores de IgM proguanil siempre fueron muy altos y las puntuaciones de transformación de los linfocitos fueron siempre normales antes de iniciar el tratamiento. En los pacientes que no respondieron los valores de IgM estaban dentro del rango normal o por debajo, mientras que las puntuaciones de transformación de P.H.A.-linfocito fueron anormalmente bajas. Durante el tratamiento con proguanil los valores de IgM disminuyeron gradualmente, en paralelo con la disminución del tamaño del bazo.

Modelo computacional que simula la atención médica hospitalaria
 Se ha construido un modelo computacional para simular las actividades y eventos involucrados en el cuidado de los pacientes en el hospital. Después de la validación del modelo se ha utilizado para examinar las consecuencias de ciertos cambios en el modo de trabajar en el hospital, incluyendo la programación de ítems de servicio y un sistema de cuidados progresivos. Se concluye que los modelos computacionales de este tipo son susceptibles de demostrar valor en la gestión de los recursos hospitalarios.

Estudio de rubéola familiar en Los Ángeles
 Se inició un estudio prospectivo antes de la epidemia esperada de rubéola en 1964 y 1965 en Los Ángeles. Se evaluaron 76 familias mediante la fijación del complemento de rubéola (anticuerpos f). El test de cf, que presenta limitaciones notables, fue elegido como prueba serológica porque fue posible garantizar muestras repetidas de sueros de todos los miembros de las familias si se pudiese evitar la venopunción. La evidencia definitiva de la rubéola clínica o serológica ocurrió en 13 de 399 personas registradas en 1964, una tasa de ataque del 3,3 por ciento. Cuatro personas presentaron solamente rubéola clínica, cinco tenían enfermedad clínica con seroconversión y cuatro solo seroconversión. La relación de enfermedad aparente a no aparente fue de nueve a cuatro. Hubo cuatro familias clave, cada una con más de un individuo con evidencia clínica o serológica definitiva de rubéola, sugiriendo que la agrupación de casos de rubéola ocurre en familias con un caso índice. En estas familias se demostraron tres tipos de propagación intrafamiliar: (1) todos los afectados tenían enfermedad clínica, (2) todos los afectados tenían sólo enfermedad inaparente, y (3) enfermedad aparente e inaparente en la misma familia.

Análisis de factores de coagulación en pacientes con anticoagulación a largo plazo
 Noventa estudios con 58 pacientes sometidos a terapia crónica con warfarina incluyeron tiempo de protrombina en ayunas, tiempos de tromboplastina parcial, pruebas de generación de tromboplastina y ensayos de factores de coagulación II, V, VII, VIII, IX, X. Los resultados indican que no hay beneficio de la suplementación de las pruebas de Quick por ninguno de estos otros procedimientos. Se sugiere que el test de Quick uniformemente realizado, utilizando una tromboplastina uniforme estándar, sería el procedimiento de elección.

Diagnóstico diferencial de la disfunción plaquetaria
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California en San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

El concepto de MAINSTREAM MEDICINE FOR ALL Californians. Quinto informe del Comité de Role of Medicine in Society. II
 Este Quinto Informe de Evolución está siendo impreso en tres partes de la Medicina de California. Después de la aparición de la parte III, el informe estará vinculado a un folleto que puede ser ordenado en $1 una copia de 693 Publicaciones Oficiales, Inc., 693 Sutter Street, San Francisco, California 9410

La separación de múltiples formas de mosca 1,1,1-tricloro-2,2-bis-(p-clorofenil)etano (DDT) deshidroclorasa de glutatión S-aryltransferasa por electroforesis
 La electroforesis en un gradiente de sacarosa a valores de pH entre 5 y 8 DDT domiciliarias separadas [1,1,1-tricloro-2,2-bis-(p-clorofenil)etano] se deshidroclorina mayor. La S-ariltransferasa GSH bajo condiciones similares migraba como un pico único de actividad. La separación de homogenatos caseros o preparaciones enzimáticas parcialmente purificadas mediante electrofocalización en un gradiente de pH natural también mostró la presencia de múltiples formas de deshidroclorinasa DDT.

Química de los enlaces cruzados de colágeno. Aislamiento y caracterización de dos enlaces intermoleculares intermedios en colágeno
 En este trabajo se describe el aislamiento del colágeno reducido de dos nuevos aminoácidos que se cree que están involucrados, en su forma no reducida, como enlaces intermoleculares cruzados que estabilizan la fibra de colágeno. La reducción de las fibrillas de colágeno intactas con borohidruro de sodio tritiado logró estabilizar los enlaces cruzados a la hidrólisis ácida mediando automáticamente su localización y aislamiento del ácido. La comparación de los patrones de elución radiactiva del autoanalizador del colágeno, tratados de diversas maneras antes de la reducción, permitió una clasificación preliminar de los picos en precursores cruzados, intramoleculares e intercosmoleculares. Se describen detalladamente las técnicas empleadas para aislar los componentes purificados a gran escala e identificarlos estructuralmente. Se aislaron 2 intermoleculares labiles en sus formas reducidas, una de las cuales fue identificada por espectrometría de masas de alta resolución como N(in)-(5-amino-5-carboxipentina. La estructura de este compuesto fue confirmada por síntesis química. El precursor delta-semialdehído alfa-aminoadipico cross-link se aisló en su forma reducida, la in-hidroxinorleucina, junto con su producto de degradación ácida in-cloroetanol. Se aisló una intermolecular cross-link relativamente estable y se caracterizó parcialmente por espectrometría de masas como un aldol resultante de la reacción delta-semialdehído derivada de la lisina y la hidroxi.

Las enzimas proteolíticas de Saccharomyces carlsbergensis
 1. De las cuatro enzimas proteolíticas aisladas de autolising Saccharomyces carlsbergensis, se inactiva aproximadamente a 45 grados C, mientras que las demás son estables a 50 grados C. pH máximo a 6,5. Todos parecen ser glucoproteínas, la fracción de hidratos de carbono que contiene glucosa y residuos de manosa. 2. Protoplastos ensilladas de la misma levadura liberan cuatro enzimas proteolíticas cada una de las cuales tienen dos pH óptimo a pH3,0 y 7,0 aproximadamente. En comparación con las enzimas de levaduras autolisadas, la resistencia a la alta temperatura es mucho menor y no son de naturaleza glucoproteína. 3. La misma levadura cultivada con éster etílico de N-acetiltirosina como fuente de nitrógeno secreta en el medio de cuatro proteasas creían ser de naturaleza glucoproteína. Generalmente se asemejan a las enzimas de las protoplastas lisadas más que las de las levaduras autolisantes.

El uso de métodos de equilibrio-densidad-gradantes para la preparación y caracterización de las glucoproteínas específicas del grupo sanguíneo
 1. El método de equilibrio de sedimentación en un gradiente de cloruro de sodio ha sido aplicado a la preparación de glucoproteínas específicas para el grupo sanguíneo de fluidos humanos de ovario-quistes: se muestra fácilmente una separación proteica única contaminada. 2. Las glucoproteínas aisladas de esta manera se han caracterizado por experimentos analíticos de gradiente de densidad tanto en cloruro de caesio como en sulfato de caesio y se han obtenido valores de densidad molecular evidente, resolución selectiva del peso. 3. En algunos casos, también se han caracterizado en estos términos materiales preparados a partir de los mismos quistes por métodos de extracción de solventes. 4. Los valores de solvencia selectiva son de aproximadamente 0,1 y 0,5g de agua/g de glucoproteína en cloruro de caesio y sulfato de caesio, respectivamente. 5. Los valores de peso molecular aparente son muy inferiores a los pesos moleculares medios de peso, y se demuestra que el origen de la discrepancia es heterogeneidad en la densidad de las glucoproteínas. 6. Se examinan algunas fuentes de error en la interpretación de los patrones de Schlieren de densidad.

Efecto de la sedimentación a través de soluciones de sacarosa en la capacidad de síntesis proteica de microsomas hepáticos de rata
 1. La centrifugación del sobrenadante postmitocondrio del hígado de rata a través de 1.0m-sucrosis produce partículas que tienen una capacidad de incorporación del 85-95% en un sistema proteico ribosómico libre de células. 2. La incorporación de [(14)C]fenilalanina a proteínas por partículas preparadas por sedimentación a través de la síntesis de 1,0m es estimulada aproximadamente 20 veces por adición de poli U. 3. El contenido de RNA rápidamente etiquetado de microsomas se reduce durante la centrifugación a 1,0m-sucrosis. 4. Se sugiere que la degradación del ARNm ocurre durante la formación del pellet en el tubo centrífugo como resultado de una ribonucleasa alcalina de membrana, después de la retirada de la fracción de inhibidor soluble ribonucleasa.

Encontrar y traducir el ácido ribonucleico del virus de la virulencia amarilla por ribosomas músculo esqueléticos de ratas normales y diabéticas
 Los ribosomas del músculo esquelético de ratas diabéticas fueron menos activos que los ribosomas normales en la síntesis proteica dirigida por RNA de virus-amarillo-amarillo. La proporción de ribosomas del músculo de ratas diabéticas capaces de ligar RNA de virus-cama-amarillo fue mayor a lo normal, pero no hubo diferencia en las constantes de reacción de equilibrio para la unión. El RNA de virus-cama-amarillo-amarillo se une preferentemente a la subunidad ribosomal pequeña (40S), mientras que la disminución por diabetes en su traducción se asoció con la subunidad grande (60S). Así, la disminución de la capacidad de ribosomas del músculo de las ratas diabéticas para traducir el ARN de virus de la viruela amarilla-mosa no fue el resultado de la disminución de la unión de la plantilla.

La vía de utilización de glicolatos en Chlorella pyrenoidosa
 1. El glicolato exógeno fue rápidamente metabolizado tanto en la luz como en la oscuridad por Chlorella pyrenoidosa crecido fotoautotróficomente. 2. La incorporación de (14)C de glicolato [1-(14)C] por estas células fue inhibida por los inhibidores tricarboxílicos del ciclo ácido monofluoroacetato, dietilmalonato y arsenita, alfa-2-hidroxinato. 3. Los experimentos cinéticos a corto plazo mostraron más del 80% del total (14)C presente en la fracción soluble de las células a estar en glicina y serina después de 10s. Este porcentaje disminuyó con el tiempo, mientras que el porcentaje de radiactividad en glicerato aumentó hasta 30s después se mantuvo estable. El porcentaje de la radiactividad total presente en el citrato aumentó durante el período experimental. El maleato fue el único otro ciclo de ácido tricarboxílico intermedio para ser etiquetado. 4. Los experimentos cinéticos e inhibidores apoyaron la siguiente vía de incorporación de glicolato: glicolato > glioxilato-> glicina-acetina-> serina-> hidroxiuvato-fosfopiruvato-glicérido. 5. Las actividades específicas de las enzimas que catalizan esta secuencia metabólica en extractos libres de células fueron lo suficientemente grandes como para tener en cuenta la tasa observada de metabolismo glicolar de 0,25mumol/h por mg de peso seco. células a la luz.

Un método rápido y directo para la determinación cuantitativa del triptófano en la proteína intacta
 1. Se establece un método para la determinación cuantitativa de triptófano libre o triptófano en la proteína intacta tratando con ninhidrina en una mezcla de ácido fórmico y ácido clorhídrico 10 (régimen 100 b). Se utilizó glycyltryptophan como estándar para la determinación de triptófano en la proteína intacta. La extinción a 390nm fue lineal en el rango 0,05-0,5mumol para triptófano libre (in7120) y 0,05-0,30mumol para gliciltriptófano (in15400). 2. El triptófano libre en presencia de proteína puede ser determinado por el tratamiento con ninhidrina en una mezcla de ácido acético y ácido fosfórico 0,6m (ragente a) durante 10min, siendo el nivel C. Los péptidos N-Terminal triptófano también dan al producto amarillo típico en tratamiento con reactivo a. 3. El contenido de triptófano de varias proteínas puras intactas, cuando se trata con el método anterior, arrojó valores en buena concordancia con los reportados por otros. Un contenido medio de triptófano de 11,25 (s.e.m. +/- 0,08) se encontró mumol/100 mg de proteína en el cerebro de ratas durante el desarrollo de 1 a 82 días después del nacimiento.

La oxidación enzimática del glutatión en homogenatos hepáticos de rata
 1. La oxidación aeróbica de GSH y otros tioles por homogenato de hígado de rata es abolida tanto por diálisis previa como por remoción de proteínas, pero es restaurada por una mezcla de filtrado libre de proteínas. 2. La oxidación es prevenida por calentamiento previo del homogenato dializado, pero no del filtrado libre de proteínas y también por inhibidores conocidos de la xantina oxidasa. 3. Una oxidación similar ocurre con la hipoxantina en lugar de filtrado libre de proteínas.

La función de las fracciones subcelulares en la oxidación del glutatión en homogenato de hígado de rata
 1. La pérdida aeróbica de GSH adicionada a la fracción sobrenadante del hígado de rata está muy aumentada por incluir la fracción microsómica, que ambas inhibe la reducción concurrente del GSSG formado y también aumenta la velocidad neta. 2. La oxidación ocurre con una mezcla de sobrenadante dializado y un filtrado libre de proteínas; este último es reemplazable por la hipoxemia y el primero por la enzima xantina oxidasa, mientras que ninguna fracción. 3. En todos estos casos el aumento ocurre con microsomas, con fracciones con actividad de urato-oxidasa y con la enzima purificada; solo ácido úrico y microsomas apoyan la oxidación. 4. Se discuten las evidencias que implican factores proteicos adicionales. 5. Se sugiere que la oxidación de GSH por homogenato se liga a través de la glutatión peroxidasa a la reacción del sustrato endógeno con la xantina oxidasa sobrenadante y del ácido úrico formado con oxidasa peroxisomal.

glutatión libre y a base de proteínas en lentes humanos normales y cataratas
 Se identificó glutatión ligado a proteínas y se midió en lentes humanos normales y cataratas. En un grupo importante de cataratas lentes la concentración de glutatión ligado fue mayor que la normal. El estudio de los lentes normales mostró que su contenido de glutatión es dependiente de la edad, disminuyendo de forma constante desde aproximadamente 3,5mumol/g de lente a los 20 años hasta aproximadamente 1,8mmol/g de lente. La catarata trae otras disminuciones.

Cambios inducidos por mescalina en ribosomas cerebrales. Efecto de la mescalina sobre la estructura hidrogenada del ácido ribonucleico de ribosomas cerebrales
 1. Se estudió la acción del sulfato de mescalina sobre la estructura hidrogenada del componente ARN de ribosomas de las rebanadas de cerebro de cabra utilizando la reacción hipercrómica formal del helado. 2. Las especies ribosomales totales de ARN de las rebanadas cerebrales tratadas con mescalina tienen una menor proporción de estructura hidrogenada que las especies ribosomales de RNA de las cortezas cerebrales no tratadas. 3. La mescalina también parece haber afectado esta disminución de la estructura hidrogenada del ARN ribosómico 28S del tejido cerebral-cuerpo.

La inhibición de 1,1,1-tricloro-2,2-bis-(p-clorofenil)etano (DDT) dehidroclorocinasa y glutatión S-aryltransferasa en preparaciones de gramíneas y casa
 La inhibición de la DDT [1,1,1-tricloro-2,2-bis-(p-clorofenil)etano] deshidroclorinasa y glutatión S-arltransferasa por difenilmetano fue examinada. Los compuestos bi(3,5-dibromo-4-hidroxifenil)metano y similares fueron excelentes inhibidores de ambas enzimas, pero solo la DDT dehidroclorocinasa fue inhibida por compuestos similares al bis-fenil-diamino. Las sales de color de trifenilmetil tintes básicos fueron excelentes inhibidores de ambas enzimas. Todos los inhibidores examinados parecían actuar por competición con glutatión para su lugar de unión en las dos enzimas.

Informe de seguimiento a cinco años de la encuesta de diabetes de Birmingham de 1962
 En una encuesta de diabetes se administró a 630 personas que tenían glucosuria o eran emparejadas por edad y sexo a 50 g. prueba de tolerancia oral a la glucosa (G.T.). Cinco años después se repitió la prueba en 527 (83,6%) casos. El G.T.T. original se clasificó como normal o mostrando diabetes tipo G.T.", "almacenamiento tardío", "glucosuria renal" o "una conversión miscelánea T.T. sin cambios". Cuanto más anormal era la primera prueba, mayor era la probabilidad de progresar a la diabetes florida. La mayoría de las curvas de almacenamiento de retardo se mantuvieron inalteradas o se volvieron normales, pero un número significativo se convirtió en una anomalía diabética. La glucosuria renal fue una peculiaridad inocente en comparación con otras categorías. Las diversas "alteraciones misceláneas" tendieron a cambiar y mostraron una conversión excesiva a la diabetes. La mejor separación entre no diabéticos y diabéticos en el test de seguimiento ocurrió en 135 mg/100 ml. Aquellos de las categorías diabéticas del test original presentaron mortalidad ligeramente superior a la de la población general, comparable a la encontrada en los diabéticos en general. Nuevos casos de diabetes florida aparecieron en la población que tamizó negativo para glucosuria a razón de 0,3 por 1.000 por año.

Osteotomía del trocánter menor para artritis reumatoide de cadera
 Se revisaron 48 operaciones de osteotomía del trocánter menor en 45 pacientes después de un promedio de 3 años y medio. De las 10 caderas afectadas por artritis reumatoide probada, ocho obtuvieron alivio completo del dolor y dos alivio parcial. De 38 caderas afectadas por osteoartritis 16 tuvieron alivio completo y 17 alivio parcial. Los resultados sugieren que la osteotomía del trocánter menor merece un estudio más extenso en casos de artritis reumatoide demostrada de la articulación de la cadera.

Efecto inmediato en el débito cardíaco de reversión al ritmo sinusal por arritmias rápidas
 El débito cardíaco fue estimado inmediatamente antes y después de la conversión a ritmo sinusal en nueve pacientes con arritmias rápidas. La conversión fue por choque sincronizado directo-currente en ocho pacientes y por estimulación directa de la pared atrial en el otro. En siete pacientes hubo un aumento inmediato del débito cardíaco después de la restauración del ritmo sinusal. El aumento porcentual de la producción fue directamente proporcional a la tasa de arritmia inmediatamente antes de la conversión (r=0,91; p<0,01). La frecuencia cardíaca crítica, por encima de la cual se puede esperar un aumento inmediato del débito cardíaco en la conversión al ritmo sinusal, apareció en esos pacientes cerca de 160 latidos por minuto.

Efecto del trimetoprim-sulfamethoxazol sobre los portadores de tifoidea y salmonella
 Cuatro portadores crónicos tifoideos del brote epidémico de Aberdeen de 1964 fueron tratados con trimetoprim-sulfametoxazol. El portador masculino permaneció claro de infección después del tratamiento, pero las tres portadoras femeninas, todas con anormalidades de la vesícula biliar, permanecieron excretantes. Un excretor de tipo tifoideo convaleciente también permaneció claro de infección después del tratamiento, así como otros dos portadores de salmonelas, uno de los cuales ha sido portador crónico durante 24 años.

La absorción de carbenoxolona administrada por vía oral en forma de cápsula de liberación modificada
 Carbenoxolona administrada en una cápsula de liberación prolongada es tan absorbida rápidamente como cuando se administra en comprimidos, aunque no necesariamente en la misma zona. Por tanto, es razonable suponer que se observarán las mismas acciones farmacológicas sistémicas con ambas preparaciones.

Problemas en la enfermedad de Crohn del colon
 En 20 casos se realizó un seguimiento estrecho del hilo de las lesiones en la enfermedad de Crohn del colon, representando casi la cuarta parte de un grupo de pacientes tratados quirúrgicamente. Esta diseminación se produjo más comúnmente en dirección aboral y generalmente se acompañaba de una exacerbación de los síntomas, aunque ocasionalmente se extendía durante periodos aparentemente quiescentes.

El efecto sobre la mucosa yeyunal de retirar y añadir gluten dietético en casos de esteatorrea idiopática
 Los estudios de biopsia de la mucosa yeyunal en pacientes con esteatorrea idiopática después de períodos con dieta libre de gluten mostraron que el epitelio mejoró rápidamente con respecto a la altura de las células superficiales, el espesor de la mucosa y la mitosis lenta. En ningún caso la recuperación fue completa en todos los casos. Las apariencias a través del microscopio de disección mejoraron de forma lenta e incompleta. La carga de gluten después de un período de dieta sin gluten revirtió parcialmente algunos de estos cambios en la mucosa en un corto período de cinco a siete días. La medición de estos cambios puede ayudar a acelerar el diagnóstico en algunos pacientes con sospecha de enteropatía sensible al gluten en los que no existe otra dificultad para evaluar la respuesta clínica a una dieta sin gluten. La respuesta histológica del yeyuno a una dieta sin gluten y posterior carga de gluten puede ayudar a esclarecer la relación etiológica entre el carcinoma y la atrofia de la mucosa yeyunal.

