Identificación inmunoquímica de los antígenos de Brucella melitensis mediante CRIE
 Se obtuvo un extracto crudo de Brucella melitensis mediante sonicación, centrifugación y diálisis, y se analizó por inmunoelectroforesis cuantitativa. El análisis de CIE, utilizando una fracción de anticuerpos antibrucella purificada con títulos altos de títulos, mostró que el extracto de Brucella melitensis contenía al menos 22 antígenos que todos se desplazaron hacia el ánodo. Los antígenos del extracto crudo capaz de interactuar con la IgG de los pacientes afectados por brucelosis fueron identificados por medio de la CRIE utilizando ovinos 125I-anti IgG humana. Quince sueros de pacientes afectados por brucelosis fueron analizados por CRIE y tres (Ag6, Ag12, Ag15) de los 22 antígenos fueron capaces de vincular IgG humana específica a sus correspondientes inmunoprecipitados. Ag6 fue el único presente después de un día de exposición a la placa CRIE. Después del tratamiento de los pacientes con brucelosis con antibióticos durante dos semanas, los tres antígenos aún fueron capaces de unirse a la IgG específica, después de dos meses de tratamiento los antígenos se redujeron a dos (Ag6, Ag15), mientras que después de diez meses. El título de brucelosis determinado con métodos comunes dio valores normales después de diez meses de tratamiento. Estos resultados sugieren que Ag6 es el antígeno específico más importante para IgG humana. Se realizó una determinación preliminar del rango de peso molecular de estos antígenos mediante una combinación de cromatografía de exclusión de tamaño y análisis de CIE. Los valores de Kav fueron todos superiores a 66 kD.

Estudios in vivo de propiedades patogénicas, inmunogénicas y protectoras del virus de la rabia de la cepa Roma recuperado de una línea celular BHK21 persistentemente infectada
 La cepa del virus de la rabia Roma fue adaptada para crecer en las células BHK21 y se estableció una línea celular persistentemente infectada. La línea celular liberaba el virus infeccioso sólo de forma irregular y en títulos bajos. Presentamos en este trabajo experimentos realizados en ratones sobre patogenicidad, inmunogenicidad y propiedades protectoras del virus recuperados en diferentes fases de la infección persistente. La cepa adaptada del virus sólo fue débilmente patógena cuando se inyectó por vía intracerebral y patógena cuando se administró por vía intramuscular. Las curvas dosis-respuesta en ratones del virus producido por la línea celular persistentemente infectada fueron irregulares, muchas veces con muertes ocurridas a dosis bajas pero no a altas del virus. Además, los síntomas de la rabia difieren del curso de la enfermedad inducida por el virus de la rabia de cepa Roma inadaptada. Los sueros de supervivientes de una primera inoculación no letal fueron testados para la presencia de anticuerpos neutralizantes contra el virus de la rabia y estos ratones fueron desafiados con el virus de la rabia CVS virulento. Los animales que sobrevivieron a las dosis virales más altas presentaron los títulos de anticuerpos más altos y resistieron un desafío con el virus de desafío estándar.

Cambios en las proteínas fijadoras de penicilina durante el ciclo de vida de Micromonospora
 Se estudiaron las proteínas fijadoras de penicilina (PBP) de Micromonospora. Sólo un PBP (48.000 mol de peso) se encontró en membranas aisladas de micelia primaria, mientras que tres PBP se observaron en micelia secundaria y PBP 1 (89.00069 mol de peso), PBP. Tanto la PBP única producida por micelia primaria como la PBP3 de micelia secundaria presentaron la misma afinidad para la penicilina que fue mayor que la PBP2 y 3. Se discute el papel de estas proteínas en el ciclo de vida celular de Micromonospora.

Aspergilosis pulmonar en un caso de inmunodeficiencia humoral
 Se describe un caso de aspergilosis pulmonar recurrente en una niña joven con hipogammaglobulinemia variable común y el tratamiento adoptado. Se utilizó el cambio plasmático, al inicio del tratamiento inmunosupresor, para proporcionar una alta concentración sérica de todas las clases de inmunoglobulinas y para controlar mejor el estado de choque del paciente. Las inmunoglobulinas intravenosas y la anfotericina B también se administraron en combinación con el cambio plasmático, con un efecto terapéutico sinérgico. La buena condición del paciente, a pesar de los episodios recurrentes de neumonía fúngica, sugiere que tal abordaje puede llevar a una sobrevida a largo plazo y de alta calidad en pacientes inmunodeficientes humorales.

Estudios in vitro de la carótida rete mirabile of Artiodactyla
 El rete carotídeo de Artiodactyla, un plexo arterial intracraneal que suministra sangre al cerebro, ha intrigado investigadores durante mucho tiempo. Este estudio se diseñó para examinar la respuesta de las arterias retiales aisladas (250-700 micrones de diámetro externo) de cabra, cerdo y ganado. Los hallazgos en estas arterias se compararon con los observados en arterias cerebrales (250-650 micrones de diámetro externo) de la misma especie animal. La magnitud de las respuestas arteriales al cloruro potásico varió con la tensión de reposo aplicada al tejido. Los dos tipos de vasos presentaron valores de tensión de reposo similares (0,3 g) para el desarrollo de tensión máxima en respuesta al cloruro potásico; sin embargo, la capacidad de los vasos retiales de contraer en presencia de cloruros cerebrales fue consistentemente menor que la de las arterias. La respuesta contráctil de las arterias retiales a norepinefrina (10(-9) a 10(-4) M), tiroamina (10(-8) a 10(-3) M), y estimulación eléctrica de campo (2-16). Las mismas arterias retiales presentaron contracciones dosis-dependientes en respuesta a 5-hidroxitriptamina (10(-9) a 10(-5) M) e histamina (10(-9) a 3 X 10(-4) M. Las arterias cerebrales mostraron mayores respuestas a los agentes vasoactivos que las arterias retiales. Nuestros hallazgos indican que las arterias retiales tienen una pequeña actividad vasomotora en respuesta a la estimulación adrenérgica o a los agentes vasoactivos. Por lo tanto, el rete carotídeo de Artiodactyla puede tener una baja capacidad de alterar la resistencia al flujo sanguíneo bajo influencias neurales o hormonales.

Comparación de la microcirculación en los músculos oxidativos rápido y lento en ratas en reposo y durante las contracciones
 Se comparó la microcirculación de los músculos predominantemente glucolíticos (cuerpo de tibial anterior, TA) y puramente oxidativos (soleo) de la rata. La AT tiene un diámetro mayor (3,4 +/- 0,1 micras comparado con 2,7 +/- 0,05 micras), mayor (405 +/- 29 y 205 +/- 17 micras) y capilares más rectos. La velocidad de los glóbulos rojos en reposo es mayor en AT (0,30 +/- 0,02 mm/seg) y alcanza un valor mayor durante las contracciones a 1 Hz (0,38 +/- 0,04 mm/seg) más rápido que en 0,028. El número de capilares continuamente perfundidos en AT aumentó durante las contracciones, pero hubo poca alteración en el sóleo. Se diseñó un programa informático para estimar la proporción de tiempo empleado estacionario por los RBC en los capilares. Esto fue mayor en el músculo sóleo que en el AT en reposo y se redujo en TA solamente durante las contracciones. El tiempo de tránsito (TT) a través de capilares se redujo mucho en AT durante las contracciones (de 1,69 +/- 0,17 a 0,78 +/- 0,13 seg) pero permaneció inalterado en el sóleo (1,17 +/- 0,93 seg). La falta de hiperemia funcional en el sóleo puede ser una consecuencia directa de esta invariabilidad en el TT.

Respuesta vascular periférica a la administración de fluorocarbono
 Para detectar el efecto local de la hiperoxia sobre la vasculatura muscular esquelética, se lavaron a través de la presión arterial de los perros anestesiados con fluorocarbono oxigenado o desoxigenado (F-O2 o F-N2). Se registraron y almacenaron en forma digital los cambios de hematocrito instantáneos en el flujo con los glóbulos rojos que sirvieron de trazador nondificable en las curvas de lavado resultantes. Se ajustó la función de la densidad gamma y se determinó el índice gamma (raíz de la raíz cuadrada de alfa) como medida de asimetría o heterogeneidad de perfusión. Después de la recuperación de la reacción hipotensora inicial a la emulsión de fluorocarbono, se registraron las curvas de lavado para F-O2 y F-N2 y se tomaron muestras sanguíneas durante 40 min de normoxia, seguida de 40 min. La reacción inicial al fluorocarbono aumentó significativamente el índice gamma de modo que los experimentos comenzaron con un alto índice de heterogeneidad de perfusión en la vasculatura de las extremidades. No se observó diferencia significativa entre F-O2 y F-N2 en normoxia, pero F-O2 mantuvo mayor heterogeneidad durante la hipoxia. El aumento de la heterogeneidad observada después de la reacción de fluorocarbono se correlaciona altamente con la severidad de la reacción hipotensora, que también se correlaciona inversamente con la capacidad de la musculatura del miembro para aumentar la relación de extracción de O2 con el inicio. Esta disminución de la reactividad microcirculatoria a la hiperoxia e hipoxia fue atribuida, en parte, a la reacción inicial transitoria de fluorocarbono, posiblemente mediada por la activación del complemento.

El exceso de paredes próximas de las partículas de las plaquetas en el flujo sanguíneo: su dependencia del hematocrito y la tasa de corte de la pared
 Los métodos de microscopía fueron utilizados para obtener perfiles de concentración de vigas de tamaño de plaquetas durante el flujo a través de canales de vidrio. Las suspensiones de latidos de látex fluorescente (2,38 μm diam) y glóbulos rojos lavados fueron hechas a partir de una solución isotónica de albúmina-dextrosa. Una bomba de jeringa reglaba el flujo de suspensión a través de canales de vidrio, que eran de 50 ó 100 μm de ancho; la mayoría de los experimentos utilizaron una tasa de corte de pared de 1630 sc-1. Mediante microscopía de epifluorescencia estroboscópica se recogieron fotografías en planos de imagen paralelos a la pared del canal. Los perfiles de la concentración de la viga en la dirección del canal estrecho fueron hechos por recuentos ensamblados de las imágenes de la viga concentrada en las fotografías. Los resultados mostraron que un exceso cercano de latidos ocurrió cuando la suspensión contenía una fracción significativa de glóbulos rojos (más del 7%). Para los hematocritos del 15 al 45% (el más estudiado), el exceso fue superior a cinco veces la concentración en la región central. Los experimentos con canales de ambos anchos mostraron la región de las vigas excedentarias de 5 a 8 micron de espesor. Una serie de experimentos con canales de 50-micrones, con un hematocrito de suspensión del 15%, y con tasas de corte de la pared de 50 a 3180 sec-1 mostraron que los excesos de pared cercana fueron grandes sólo para 30 seg. Este trabajo demostró los efectos de la tasa de corte de pared (tasa de flujo) y del hematocrito sobre el número de vigas de tamaño de las plaquetas cerca de una superficie y, por lo tanto, ilustra factores físicos (reológicos) que actúan en la sangre.

La colonización posnatal de los capilares pulmonares porcinos por macrófagos intravasculares: un análisis ultraestructural, morfométrico
 Los pulmones del recién nacido y de los cerdos de 7 y 30 días de edad fueron fijados en capacidad total por un procedimiento estandarizado. Se aplicó morfometría estereológica a cortes ultrafinos aleatorios de parénquima. Se evaluó la densidad relativa de volumen, volumen absoluto y cobertura de superficie capilar de macrófagos intravasculares, así como parámetros de la capacidad de difusión morfométrica relativa de los pulmones. Los macrófagos intravasculares ocuparon hasta un 25% del volumen capilar en cerdos de 30 días de edad, en comparación con un 6% en cerdos recién nacidos; este aumento fue de 14 veces del volumen absoluto. En cerdos de 30 días de edad, el 16% de la superficie capilar estaba cubierta con macrófagos intravasculares muy adherentes, en contraste con solo el 2% en cerdos recién nacidos. Los determinantes de la capacidad de difusión morfométrica fueron similares en todos los cerdos. El mayor espesor de la barrera arithmética y armónica media del tejido del aire en cerdos de 30 días (con inclusión del grosor de macrófagos intravasculares) en comparación con los macrófagos de tejido sanguíneo intravascular no fue estadísticamente significativo. La diferencia relativa del promedio aritmético fue mayor que la diferencia del promedio armónico, reflejando la adhesión preferencial de macrófagos intravasculares a la porción gruesa de la barrera del tejido aéreo-sanitario. Nuestros hallazgos confirman observaciones morfológicas de la colonización perinatal del pulmón porcino por monocitos que replican y diferencian en macrófagos intravasculares grandes, altamente fagocíticos, residentes. La adhesión preferencial a los locales en que las láminas basales del endotelio capilar y del epitelio alveolar fueron separadas por el intersticio, puede explicar el mínimo impacto morfométrico de los macrófagos intravasculares en el espesor de la barrera del tejido aéreo. Se espera que esta localización tenga menos efecto sobre la difusión del gas que la localización de macrófagos intravasculares en el lado delgado de la barrera aire-sangre.

Análisis de la permeabilidad de una fenestra
 En este análisis de los datos publicados evaluamos las permeabilidades del área unitaria de la vía fenestral al agua y a los pequeños solutos. Estas propiedades se utilizan entonces para evaluar el significado funcional del diafragma fenestral que, junto con el glucocáliz y la membrana basal, constituyen la vía fenestral. La conductancia y permeabilidad hidráulica endoteliales a pequeños solutos lipofóbicos aumentan con la densidad fenestral en una variedad de tejido mamífero. El aumento de la conductancia por unidad de incremento en el área fenestral (Kfen) media 0,38 micron X s-1 X mm Hg-1 (análisis de regresión). Este valor significa que una única fenestra (díam 0,06 micron, área 0,003 micron2) tiene una mayor conductancia que 1 micron2 de endotelio continuo (muscular esquelético). Del mismo modo, la permeabilidad difusional de la zona fenestral (Pfen) a B12 e inulina es alta. Pero ni Kfen ni Pfen son tan grandes como cabría esperar de la extrema delgadez del diafragma (menor o igual a 5 nm). El Pfen depende de la diffusividad (D) y la velocidad (delta chi): Pfen = D'/delta chi. D' depende de la fracción de la superficie fenestral disponible para el intercambio y de la restricción a la difusión. Estas relaciones fueron aplicadas para testar la visión de que el diafragma, en vez de la membrana de glucocáliz o basal, es la principal barrera para fluido y pequeños solutos en la vía fenestral. De ser así, más del 98 1/2% del área del diafragma tendría que ser totalmente impermeable para obtener los valores observados de Pfen- un resultado resultante de la extrema delgadez del diafragma. En este caso habría menos de un poro equivalente (radio 5-11 nm) por diafragma en promedio, lo cual es incompatible con la evidencia ultraestructural. La resistencia de un diafragma de 5 nm de espesor que contiene uno o más poros no es lo suficientemente alta como para explicar la resistencia fenotípica. Se concluye que estructuras mucho más gruesas, como el glucocáliz y/o la membrana basal, y no el diafragma, dan cuenta de la resistencia fenestral al transporte de pequeñas y medianas aguas.

Análisis cuantitativo de ultraestructura de barrera hematoencefálica en el envejecimiento humano
 La ultraestructura única de las células endoteliales cerebrales restringe la fuga inespecífica de moléculas transmitidas por la sangre a través de la barrera hematoencefálica (bbb). La ultraestructura de la barrera humana no ha sido estudiada extensamente debido a la rápida degeneración ultraestructural que ocurre después de la muerte. Hemos obtenido un neocortex vivo estructuralmente normal y la sustancia blanca subyacente en la biopsia de pacientes de diferentes edades, y han cuantificado las características ultraestructurales que se asocian con el bbb para determinar si la edad cambia la barrera humana. Encontramos que los capilares de materia gris tienen paredes más delgadas que los capilares de sustancia blanca, y que durante el envejecimiento las paredes capilares de sustancia blanca se volvieron más delgadas hasta aproximarse a las dimensiones de aquellos en materia gris. El adelgazamiento se debe a la pérdida de pericitos y al adelgazamiento del citoplasma endotelial. La densidad mitocondrial fue mayor en sustancia gris que en sustancia blanca, pero esto se debe a que hay un menor volumen citoplasmático y no más (o mayor) mitocondria. La población mitocondrial no cambió con la edad. Las vías presuntivas de permeabilidad inespecífica (vesículas endoteliales, lagunas juncionales) no cambiaron con la edad, por lo que no se encontró sustrato morfológico para el aumento de la permeabilidad del bbb humano inespecífico. Sin embargo, la pérdida de pericitos sugiere que el bbb en los ancianos puede ser menos capaz de compensar las fugas transitorias.

Demostración microscópica electrónica y aislamiento de ribosomas en mesosomas de Staphylococcus aureus
 Se observó que los mesosomas de Staphylococcus aureus 209P fueron extruidos como túbulos en la formación de protoplastos por microscopia electrónica y aislados bajo condiciones hipertónicas para mantener su integridad estructural por centrifugación diferencial seguida de sacarosa. Los mesosomas aislados estaban compuestos por túbulos largos y ramificados de tamaño irregular y se acortaron durante la purificación. Los cortes finos de mesosomas aislados mostraron que el túbulo mesosomal estaba rodeado de una membrana triple capa y contenía partículas ribosómicas de diámetro de aproximadamente 15 a 20 nm. Estas partículas se aislaron de la preparación mesosomal purificada al alterar el túbulo mesosomal con desoxicholato y Triton X-100 bajo condiciones hipotónicas, seguida de una centrifugación lineal en gradiente de densidad de sacarosa. Las preparaciones coloreadas negativas de las partículas aisladas mostraron la misma apariencia que las de los ribosomas aislados del citoplasma. Las partículas mesosomales sedimentadas a 70S en gradientes de sacarosa en presencia de 10 mM Mg2+, pero se disociaron en dos subpartículas, 50 mS y 30S a subunidades M2, Estos hallazgos indican que el túbulo mesosomal está envasado con ribosomas.

Altos niveles de anticuerpos antimitocondriales en ratones MRL. Influencia de anticuerpos anti-ADN sobre anticuerpos antimitocondriales medidos mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) fácil para anticuerpos antimitocondriales y se detectaron niveles elevados de anticuerpos antimitocondriales en MRL/Mp. También se evaluó la influencia de la presencia de anticuerpos anti-ADN en los sueros ensayados sobre este ensayo. Los anticuerpos monoclonales anti-ADN, obtenidos de ratones MRL1/l no inmunizados, no reaccionaron con los antígenos mitocondriales adheridos a placas de poliestireno. La absorción con ADN tuvo poco efecto sobre los niveles de anticuerpos mitocondriales en sueros MRL1/l. Nuestro ensayo para el anticuerpo ligado a la mitocondria fue muy fácil y sensible, aunque no pudo diferenciar entre los anticuerpos antimitocondria heterogéneos.

Investigación del cólera adquirida en el ambiente fluvial en Queensland
 Desde febrero de 1977, cinco pacientes con cólera aparentemente adquirieron la infección del ambiente fluvial en Queensland. Un total de 13 ríos han arrojado al menos un aislamiento de Vibrio cholerae 01 biovar El Tor. Las investigaciones indican que el organismo, incluyendo las cepas toxigénicas, puede sobrevivir y multiplicarse en el ambiente ribereño. No se identificaron depósitos humanos o animales, nichos ecológicos y no se descubrió ninguna ruta de importación o diseminación del organismo. El examen microbiológico de las heces en todos los laboratorios médicos de Australia debe incluir métodos para detectar el organismo del cólera como rutina. Frente a una infección por cólera, los médicos deben obtener una historia de viaje reciente, tanto en Australia como en el exterior.

Carcinoma de células escamosas de la piel. Precisión del diagnóstico clínico y evolución en Australia
 Se determinó la precisión del diagnóstico clínico de 1292 tumores cutáneos no melanóticos que fueron sometidos a un servicio de patología privado en 1980-1981. El diagnóstico clínico que se escribió sobre la patología que se presentó con el tumor se correlacionó con el diagnóstico histológico y el tipo de médico que presentó la lesión. El diagnóstico clínico fue más preciso en el caso del carcinoma basocelular; los dermatólogos con mayor frecuencia llegaron a este diagnóstico correctamente. Para el carcinoma de células escamosas, aunque con mayor frecuencia las lesiones fueron diagnosticadas correctamente clínicamente por dermatólogos, su diagnóstico clínico se confirmó en solo el 51% de los casos. El 36% de los carcinomas de células escamosas fueron diagnosticados clínicamente como carcinomas basocelulares. Se trazó la evolución clínica de 299 pacientes con un total de 305 carcinomas de células escamosas seleccionados de los carcinomas de células escamosas que fueron sometidos en 1980-1981. Cuatro (1,6%) tumores se localizaron en áreas expuestas al sol del cuerpo metastatizadas y 18 (7,5%) recidivaron localmente. Se concluye que los tumores cutáneos no melanóticos con mayor potencial metastásico (carcinomas de células escamosas) son los más mal diagnosticados clínicamente. Se recomienda que los pacientes con cáncer de piel no melanótico sean sometidos a biopsia como rutina para confirmar el diagnóstico clínico. Los pacientes con carcinoma de células escamosas extirpados deben ser seguidos durante al menos dos años después del tratamiento inicial.

Citología cervical en Australia Occidental. Frecuencia, distribución geográfica y socioeconómica y proveedores del servicio
 Los datos básicos fueron obtenidos de los registros de 16,069 mujeres que realizaron frotis para examen citológico cervical en Australia Occidental durante ocho semanas en 1983. El pico de frotis fue de 340,7 por 1000 a los 25-29 años y posteriormente disminuyó con la edad. La frecuencia máxima estimada de frotis que fueron designados como "creening" fue de 178,3 por 1000 a los 30-34 años. Las citologías de cribado comprendían del 39% al 66% del total de frotis, dependiendo de la edad. Después de la corrección para la prevalencia estimada de histerectomía pasada, solamente en el rango de edad de 20 a 34 años, todos los frotis abordaron la tasa de frotis de cribado que se obtendría bajo una frecuencia recomendada de una vez cada tres años. La frecuencia de frotis de cribado fue un 20% menor en las zonas rurales de Australia Occidental que en la capital, Perth. En Perth cayó con disminución del nivel socioeconómico. Los médicos de familia tomaron el 62,4% de todas las citologías y el 70,3% de las citologías. En promedio, los médicos de familia tomaron dos veces más citologías que los médicos de familia.

Los pacientes con hemartrosis deben tratarse en unidades especiales
 En este informe se describen los resultados de 568 episodios de hemorragia digestiva alta aguda manejados en la Unidad de Gastroenterología del Hospital Real Newcastle durante 1964-1974. En esta Unidad se utilizó un régimen conservador de transfusión sanguínea y cirugía con el objetivo de operar inmediatamente la recurrencia de sangrado en pacientes con úlcera gástrica crónica. En comparación con los 523 pacientes con sangrado que fueron tratados en otras unidades médicas en el mismo hospital durante 1964-1969, la tasa de mortalidad fue menor para todas las úlceras pépticas (4,9% frente a 10,6%; p < 0,025). Los resultados también se comparan con los de unidades que manejan todos los ingresos por hemorragia digestiva alta en el Hospital Prince Henry, Melbourne (que tiene una política quirúrgica y transfusión agresiva) y el Royal Sy Shore. A pesar de las políticas radicalmente diferentes, las tres unidades gastrointestinales obtuvieron resultados bastante similares, siendo la tasa de mortalidad de Newcastle por úlcera sangrante del 4,9% la más baja de todas. Se sugiere que todos los grandes hospitales tengan unidades de haematemesis y melaena, ya que realizan unidades de cuidados coronarios, pero que no hay ventaja a ser adquirida por una política de tratamiento agresivo.

Ecocardiografía fetal: experiencia y razón
 Las mejoras en las técnicas ecocardiográficas han permitido el estudio detallado del corazón fetal por ecocardiografistas pediátricos experimentados. Presentamos 40 estudios en 36 fetos de 18 a 38 semanas de gestación cuyas madres fueron remitidas para la evaluación de hidrops fetal o arritmia o por antecedentes familiares de cardiopatías congénitas. Normal, o probablemente normal, la estructura cardíaca fue demostrada en 29 estudios y estructura anormal, o probablemente anormal, en siete. En cuatro estudios la imagen fue inadecuada y se difirió una opinión hasta un estudio posterior. En esta serie, la sensibilidad y especificidad de la técnica fue del 100% y 95% respectivamente. La ecocardiografía fetal es útil en embarazos de alto riesgo de cardiopatía fetal y para el estudio posterior de la cardiología del desarrollo. Los resultados de estos estudios incluyen el manejo óptimo del embarazo y el parto de los recién nacidos de alto riesgo, y el retraso de la ansiedad parental.

Quimioterapia intensiva incluyendo cisplatino con o sin etopósido para niños con sarcomas de tejidos blandos
 Cuarenta y dos niños, de 6 meses a 17 años de edad con sarcomas de partes blandas de nuevo diagnóstico (residuo o metastásico de tejido blando) fueron tratados según dos protocolos pilotos que incluían quimioterapia intensiva antes de irradiación. Se utilizó vincristina, actinomicina D, ciclofosfamida y doxorubicina en varias combinaciones con cisplatino en monoterapia (régimen 35) o con cisplatino en la semana 36 de tratamiento con etopósido. Catorce (82%) de los 17 pacientes del régimen 35 y 15 (60%) de los 25 del régimen 36 tuvieron una respuesta completa. Aunque la leucopenia severa fue frecuente en ambos grupos (88% y 84% de los pacientes), solo hubo dos infecciones fatales y ninguna muerte temprana. Otras toxicidades potencialmente graves incluyeron una pérdida de peso superior al 10% en el 52% de los pacientes e hipomagnesemia en el 74%. Un promedio de 75-100% de las dosis prescritas fueron administradas durante la fase de inducción de la terapia. Se concluye que este tratamiento intensificado es tóxico pero factible de administrar. La mayor tasa de respuesta global comparada con la del estudio Intergrupo Rhabdomyosarcoma anterior (69% vs 53%) sugiere una mejor eficacia terapéutica que requiere una mayor evaluación de ambos regímenes.

Mejorar la detección del sarcoma de Ewing metastásico con el uso de gammagrafía de médula ósea
 El pronóstico en el sarcoma de Ewing se relaciona inversamente con la extensión de la enfermedad en el momento de la presentación. Los sitios más comunes de metástasis son los pulmones y el esqueleto. Las metástasis de médula ósea pueden estar presentes pero clínicamente silenciosas. Presentamos el uso de la gammagrafía de médula ósea de Technetium (Tc)-99m para detectar sitios de afectación medular por sarcoma de Ewing metastásico. Este método de evaluación permitió identificar los sitios de afectación por sarcoma de Ewing que no estaban disponibles por ningún otro método de evaluación. En varios casos, la información proporcionada por este método fue fundamental en el manejo de estos pacientes. Con base en esta pequeña serie de pacientes, la gammagrafía de médula ósea parece ser una modalidad sensible en la detección de enfermedad metastásica en pacientes con sarcoma de Ewing. Un mejor conocimiento del papel del escáner de médula ósea y su correlación con otros procedimientos diagnósticos en el sarcoma de Ewing requerirá más estudios.

Tumores sólidos previos o posteriores a la sarcoidosis
 Se presentan ocho casos de sarcoidosis diagnosticados después de un tumor sólido maligno previo. El análisis de estos ocho casos junto con cuatro casos previamente reportados no pudo responder a la pregunta si en algunos casos el desarrollo de sarcoidosis puede ser desencadenado o modificado por un tratamiento previo de un tumor maligno. Sin embargo, en la situación reversa-sarcoidosis previa al cáncer- un análisis de 23 de estos casos de la literatura sugiere que la sarcoidosis anterior al cáncer parece ser de la variedad crónica activa esperada y que la sarcoidosis pulmonar y el cáncer de mama pueden ocurrir más frecuentemente. Así, es concebible que las alteraciones inmunológicas asociadas a la sarcoidosis puedan, de alguna manera, promover el desarrollo de ciertos tumores malignos. La sarcoidosis verdadera puede confundirse con reacciones locales sarcoideas en pacientes con cáncer. Se reporta un caso en el que el hallazgo de una reacción sarcoidea regional a una metástasis pulmonar solitaria de un adenocarcinoma uterino llevó a un tratamiento insuficiente en la creencia de que la paciente tenía sarcoidosis sistémica.

Mecanismos reguladores microvasculares hepáticos. IX. Efectos del compuesto 48/80 sobre los cambios inducidos por endotoxina en la microcirculación e integridad de las células cebadas
 Se midieron los cambios en la microvasculatura hepática y la presión arterial sistémica en ratas Sprague-Dawley macho anestesiadas previamente tratadas con inyecciones intraperitoneales del compuesto 48/80 durante 5 días. Cada ratón fue estudiado durante 1 h después de recibir una infusión de 15 mg por kg de peso corporal. E. coli endotoxina o solución salina estéril (control) el sexto día. La administración del compuesto 48/80 durante 5 días libera mediadores mastocitarios, con lo que se liberan componentes intracelulares como la serotonina y se produce una disminución del 52% en el número de estas células en las áreas portales del hígado. Todos los ratones inyectados con 48/80 compuestos permanecieron normotensos durante los 60 min de experimentación. Sin embargo, la microscopia in vivo reveló que el pretratamiento durante 5 días abolió disminuciones inducidas por endotoxinas en los diámetros internos (D) de los sinusoides centrilobulares y constricción en la entrada de los perioides. Por el contrario, las velocidades de flujo celular (V) fueron elevadas en la entrada a los 5 min y en la salida a los 5, 50 y 60 min en comparación con el control. Este aumento dio lugar a tasas relativas aumentadas de flujo volumétrico (Q) dentro de estos segmentos. También fue evidente la exacerbación de la adhesión plaquetaria y leucocitaria a la pared de la microvasculatura. Con base en estos resultados se sugiere que mediadores derivados de mastocitos como el mantenimiento de serotonina (Q) dentro de los lóbulos hepáticos hasta 1 h después del inicio de la endotoxemia. Esta autorregulación es hipotetizada por la modulación inducida por mastocitos de células microvasculares (D) en respuesta a cambios inducidos por endotoxinas (V).

Las vías venosas y linfáticas arteriales intrínsecas al paladar y las fauces (vías incompletas para las lesiones metastásicas)
 Dado que se sabe que las lesiones metastásicas del paladar se diseminan principalmente por vía linfática y secundariamente por vía venosa, parece probable que el conocimiento de su distribución sea esencial para la interpretación clínico-patológica. Se determinaron las arterias, venas y linfáticas intrínsecas al paladar humano fetal y neonatal del perro perfundiendo cada tipo de vaso con un colorante diferente. Las observaciones estereomicroscópicas determinaron que los tres tipos de vasos están tan intrincadamente entremezclados que el compañerismo en distribución no existe. Se determinó que la mayor palatina y el nervio entran en el área palatina a través del foramen palatino mayor y son constantes acompañantes unos a otros ya que ramifican en el mucoperiostio palatino. El plexo venoso palatino converge en el paladar posterior formando una vena única que descende hasta la faringe donde se une al plexo venoso faríngeo. Las porciones frías y suaves del paladar no drenan separadamente a los plexos venosos infratemporales y faríngeos. Las redes arteriales y venosas forman tres estratos (mucosa, submucosa y periostio) pero la red linfática forma sólo dos estratos (mucosa y submucosa). Se observaron imágenes de sangre y vasos linfáticos en la entrada del paladar óseo a través de canales de Volkmann, pero no se observaron imágenes de vasos linfáticos en el hueso. El paladar óseo parece aninfático. El tejido conectivo fibroso que invierte el paladar óseo (periostio) y que rodea a los haces neurovasculares ( vainas de tejido conectivo) parece funcionar como una barrera para el crecimiento de las estructuras linfáticas. Sin embargo, la banda fibrosa del tejido conectivo en la línea media palatina (vifa palatina media) no presenta una barrera a la continuidad linfática, ya que se observaron vasos linfáticos imaginados que se extendían a la línea media. La aferrentia linfática exhibe el área palatina en estromata invirtiendo los músculos palatogloso y palatofaríngeongeus y posteriormente unen las redes linfáticas intrínsecas a la lengua y faringe. Así, entran las arterias mientras las venas y los linfáticos salen del área palatina en lugares separados en el paladar posterior. Se encontró que la distribución de los vasos linfáticos coincide con las observaciones clínicas en cuanto a la dirección de la propagación de lesiones malignas desde el paladar posterior y el área faucial superior a la lengua y faringe. El estudio también proporcionó una base vasculoanatómica para la consideración quirúrgica específica de la reconstrucción palatina hendidura y el cierre del hiato palatino-faríngeo.

Rol de la hormona natriurética en la natriuresis específica inducida por infusión intraportal de solución salina hipertónica en perros
 Experimentos anteriores de nuestro laboratorio demostraron que la infusión de una pequeña cantidad de solución salina hipertónica en la vena porta indujo mayor diuresis y natriuresis que las inducidas por la infusión de la misma cantidad de suero fisiológico en cubital. El objetivo del presente experimento fue estudiar el papel de la llamada hormona natriurética en este fenómeno. Para ello, dos grupos de 5 perros cada uno fueron infundidos con 855 mM de NaCl (0,05 ml X min-1 durante 20 min), un grupo a través de la vena porta y el otro a través de la vena cubital. Se obtuvieron muestras de sangre y orina periféricas, arteriales y suprahepáticas, y la fracción descrita para contener la hormona natriurética se purificó por cromatografía de filtración en gel. Su actividad natriurética se probó midiendo la natriuresis inducida por su infusión en ratas conscientes, unilateralmente nefrctomizadas. La orina tomada de los perros infundidos con solución salina hipertónica en la puerta mostró una mayor actividad natriurética que la obtenida antes de la infusión o de los perros infundidos en la vena cubital. Además, se observó actividad natriurética en las muestras de plasma suprahepático y arterial obtenidas después de la infusión portal, pero no en las obtenidas antes de la infusión. No hubo diferencias en la actividad natriurética entre las muestras suprahepáticas y arteriales. Estos resultados sugieren que la hormona natriurética juega un papel importante en la natriuresis inducida por la infusión de solución salina hipertónica portal, y no apoyan el origen hepático de esta sustancia.

Hipofosfatemia y arritmias cardíacas
 En un estudio prospectivo de 34 pacientes hospitalizados con hipofosfatemia moderada como alteración electrolítica aislada, la incidencia de arritmias cardiacas ha sido evaluada en ausencia de cardiopatía evidente. La monitorización con holter reveló que aquellos sin arritmias inicialmente, grupo A, permanecieron libres de arritmia en el seguimiento. El grupo B (n = 8) presentó arritmias significativas (clase II o superior de la sequía) y difirió a p < 0,02 de 28 controles. Después de la reposición de fosfato, las arritmias en el grupo B mejoraron o desaparecieron (p < 0,02). Así, en ausencia de causas conocidas de arritmia cardíaca, la hipofosfatemia puede estar asociada a una significativa actividad ectópica ventricular.

Efectos hemodinámicos de la bPTH(1-34) y su análogo Nle8,18Tyr34bPTH(3-34) amida
 Se examinaron los efectos vasculares de la PTH bovina(1-34) y de una amida análogo, Nle8,18Tyr34bPTH(3-34) que inhibe la activación in vitro de adenilato-34. En el perro consciente. bPTH(1-34) inyectable produjo hipotensión dosis-dependiente asociada al aumento de la frecuencia cardiaca y del gasto cardiaco. El análogo (3-34) no tuvo efecto hipotensor en dosis de hasta 6,0 microgramos/kg (1,5 nM/kg). Estudios in vitro revelaron que la bPTH(1-34) relaja las tiras helicoidales contrapuestas por la pitiosis de la arteria caudal de la rata. El análogo (3-34) mostró un efecto inhibitorio débil pero definitivo contra los efectos vasodilatadores de la bPTH(1-34) con un pA2 de 5,5. Los resultados caracterizan además las acciones hipotensoras y vasorrelajantes previamente establecidas de la BPTH(1-34), y sugieren que el análogo (3-34) inhibe la producción de adenilato-ciclasa por bPTH. Los resultados aportan evidencia sugestiva de que los efectos vasorrelajantes de la bPTH(1-34) pueden estar mediados por la adenilatociclasa.

Relación entre los metabolitos séricos de vitamina D y la ingesta dietética de fosfato en pacientes con insuficiencia renal precoz
 Se evaluaron los metabolitos séricos de vitamina D y su relación con la ingesta dietética de fosfato en 41 pacientes adultos con insuficiencia renal precoz (tasa de filtración glomerular [TFG] 50 +/- 12 ml/min). En la dieta libre, los niveles séricos medios de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] se redujeron y fueron función del FG y la ingesta dietética de fosfato (coeficientes beta-0,49, respectivamente). Los niveles séricos de 24,25(OH)2D3 fueron comparables a los controles y se correlacionaron significativamente con las concentraciones séricas de 25(OH)D3 solamente. Después de 29 +/- 2 meses de restricción de fosfato (700 mg), dieta suplementada con calcio (1,300-1,800 mg), los niveles séricos de fosfato y hormona paratiroidea (PTH) se mantuvieron inalterados y las concentraciones séricas de calcio 1,25(OH)2D3 y 24 Por otro lado, la PTH sérica aumentó y los metabolitos séricos de vitamina D se mantuvieron persistentemente bajos en aquellos pacientes cuya TFG descendió a 12 +/- 5 ml/min. Un análisis retrospectivo de la histología ósea en 234 pacientes con insuficiencia renal crónica mostró que en la insuficiencia renal temprana (TFG 75-31 ml/min) la prevalencia de osteomalacia y resorción ósea se redujo en 12 vs. En la insuficiencia renal avanzada (TFG 30-10 ml/min), la restricción de fosfato redujo la prevalencia de enfermedad osteoclástica ósea (17 vs. 61%, p < 0,001), pero no alteró la de osteomalacia significativa (35 vs.

Efecto del litio sobre la respuesta metabólica a la hormona paratiroidea
 Se recogieron muestras de sangre y orina a intervalos de tiempo hasta 120 min después del inicio de una infusión de 30 min de 30 UI de hormona paratiroidea bovina (PTH) en 6 varones normales. Las perfusiones se realizaron antes y después de 7 días de tratamiento con carbonato de litio. Un aumento altamente significativo de la capacidad de reabsorción tubular renal máxima de calcio (TmCa/GFR) de 2,02 +/- 0,04 a 2,17 +/- 0,07 mmol/l (p < 0,02) produjo un aumento significativo del calcio plasmático. El litio no tuvo efecto sobre la PTH basal en ayunas ni sobre el AMP cíclico nefrogénico (cAMP). Los cambios en la AMPc nefrogénica y TmP/GFR en respuesta a la PTH no se alteraron por litio. La absorción de 47Ca tras una carga oral de calcio aumentó en 5 de 6 sujetos tratados también durante 1 semana con litio. Estos resultados sugieren que el litio tiene un efecto directo sobre el transporte de calcio tanto a nivel del túbulo renal como del intestino, que no está mediado por la estimulación de la actividad paratiroidea o por modificación de la PTH-stimulación.

Uremia aguda tras depleción de potasio en la dieta II. Efecto sobre la composición de carbohidratos tisulares
 Para evaluar el papel potencial de la hiperpotasemia y la acidosis metabólica en las alteraciones del metabolismo de los carbohidratos normalmente observadas en la uremia, se optó por un modelo específico de uremia aguda carente de hiperpotasemia y acidosis metabólica severa. Por tanto, los ratones fueron privados de potasio antes de la inducción de uremia aguda. La depleción de potasio causó una disminución significativa del glucógeno muscular y hepático debido a la activación de la fosforilasa cinasa, mientras que la concentración de glucógeno en el músculo cardíaco no se alteró y aumentó en el riñón de animales tréteres. Por el contrario, las concentraciones de glucosa se intensificaron en el hígado y el riñón, sin cambios en el músculo del corazón y disminuyeron en el músculo esquelético. Se concluye que las alteraciones de los carbohidratos ocurren en la uremia aguda a pesar de la normokalemia y de la acidosis metabólica leve. Además, la uremia aguda acompañada de depleción previa de potasio no tiene un efecto neto sobre el metabolismo del glucógeno cardíaco, sino que estimula la glucogenólisis tanto en el músculo esquelético como en el hígado.

Experimental study of an anticancer drug delivery on use pollactic acid
 El presente estudio se realizó para evaluar un sistema de administración de fármacos en relación a las propiedades de liberación sostenida y efectos antitumorales de una preparación única compuesta por 5-fluorouracilo (5-FU) y polímero biodegradable de ácido poliláctico. El compuesto (F-PLA) se formó en agujas plásticas diseñadas para la aplicación tópica en tejido tumoral. Para los experimentos se utilizaron ratas donryu implantadas subcutáneamente con hepatomas ascíticos AH 109A y AH 130. La liberación del fármaco de las agujas F-PLA conteniendo 50% p/p 5-FU se mantuvo durante un mes o más en tejido subcutáneo de rata y durante cerca de dos semanas en el hígado o tumor subcutáneo AH 109A. Cuando las agujas fueron implantadas en el tumor de hígado o AH 109A, las concentraciones de 5-FU en los tejidos tratados se mantuvieron en niveles elevados, mientras que los niveles en sangre periférica fueron muy bajos. Histológicamente, se observó necrosis de la coagulación de los tejidos tumorales AH 130 alrededor de las áreas del implante de la aguja F-PLA. Mientras tanto, en experimentos sobre los efectos antitumorales de la preparación F-PLA en ratas lactantes AH 130- o AH 109A, se demostró que el crecimiento tumoral en los grupos tratados con la aguja F-PLA fue significativa. Los resultados obtenidos en este estudio muestran que la aguja F-PLA puede ser útil como sistema de administración de medicamentos en quimioterapia oncológica.

Modo metastásico diferencial de cáncer gástrico por edad y tipo histológico
 Se examinó el modo metastásico del cáncer gástrico en 173 casos de autopsia, en los que el tumor primario no había sido resecado, y se comparó entre diferentes tipos histológicos y diferentes grupos de edad. Desde el punto de vista histológico, el cáncer gástrico diferenciado mostró metástasis hepáticas preferentes, mientras que el tipo indiferenciado mostró una prevalencia en la diseminación peritoneal y metástasis ganglionares. Desde el punto de vista del envejecimiento, la diseminación peritoneal se observó con mayor frecuencia en los pacientes más jóvenes que en los mayores, tanto en los tipos diferenciados como indiferenciados. La prevalencia similar en los pacientes más jóvenes también se observó en las metástasis ganglionares de cáncer gástrico de tipo indiferenciado, pero no en las de tipo diferenciado. En cuanto a las metástasis hepáticas, no hubo diferencia entre los diferentes grupos de edad en los tipos diferenciados e indiferenciados.

Significación clínica de un índice de actividad física basado en la calorimetría en la evaluación de la calidad de vida después de la gastrectomía total
 Para caracterizar los criterios diagnósticos objetivos de calidad de vida (CV) de los pacientes sometidos a gastrectomía total, se elaboró un índice de actividad física (IAP) o un concepto de actividad física diaria. Sesenta pacientes con cáncer gástrico, de los cuales 38 pacientes fueron sometidos a gastroyeyunostomía de lazo larga Roux-en-Y (LLRY) después de la gastrectomía total, 13 pacientes fueron evaluados por gastroduodenostomía B. Además, se evaluaron 3 casos de pancreatoduodenectomía (DP) y 5 casos de esofagectomía total. La evaluación de la CV se basó en una evaluación clínica y en la administración del cuestionario del paciente. La evaluación del IPA fue realizada por medio de la medición del gasto energético en todo el día del individuo con base en el método de la frecuencia cardíaca de 24 horas (24h-HRR) y en el gasto energético metabólico basal. La actividad física diaria se clasificó en cuatro categorías según el valor del PAI; leve, moderada, moderadamente pesada y pesada. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: El valor del gasto energético previsto por el método de 24h-HRR y el basado en los resultados de la ergometría de ciclo (método V2/HR) mostró una estrecha correlación. No hubo diferencia significativa en el gasto energético de todo el día entre los cuatro grupos de procedimiento quirúrgico (Billroth I, Billroth II, LLRY y esofagectomía total). Más del 80 por ciento de los pacientes con LLCRY, cuya CV fue evaluada como "excelente" o "bueno", mostró no menos que "moderada" PAI. Además, uno de los cuatro pacientes cuya CV fue "regular" fue categorizado en "light" y los tres restantes fueron "moderados".(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Trastornos estructurales en hepatocitos tras hepatectomía masiva en ratas
 Este estudio fue realizado para investigar los cambios ultraestructurales de los hepatocitos del hígado remanente después de la hepatectomía de 70% en ratones. El hígado remanente recuperó el peso preoperatorio una semana después de la hepatectomía. Durante ese período posthepatectomía precoz, el volumen de cada hepatocito aumentó para un pico de 48 horas después de la hepatectomía, y volvió a la normalidad en una semana. La mitocondria de los hepatocitos se hincha electronmicroscópicamente y la cresta se acorta hasta 3 horas después de la hepatectomía. También se observó la división de mitocondrias en las 2 horas iniciales. La densidad de volumen de la mitocondria medida como porcentaje del volumen mitocondrial por el volumen citoplasmático de los hepatocitos. Se incrementó y alcanzó un pico de 3 horas después de la hepatectomía (p < 0,05) y posteriormente volvió al mismo valor que el control en 6 horas. Luego se redujo gradualmente hasta el séptimo día (p < 0,001). La densidad de volumen de las gotas lipídicas aumentó hasta un pico 48 horas después de la hepatectomía (p < 0,01). Estos cambios ultraestructurales significativos de los hepatocitos indican un papel importante de la mitocondria especialmente en el metabolismo energético en el período posthepatectomía precoz.

Un caso de aneurisma roto de la aorta toracoabdominal asociado a enfermedad de Behçet
 Varón de 41 años con enfermedad de Behçet incompleta, operado por rotura de aneurisma de aorta toracoabdominal. Un pseudoaneurisma sacular desarrollado por ruptura de la pared aórtica involucró la porción posterolateral izquierda de la aorta abdominal suprarrenal. El defecto del aneurisma se cerró con el parche de Dacron. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Sin embargo, siete meses después del alta, la paciente presentó dolor lumbar intenso a la medianoche, siendo derivada a nuestra institución. Al examen físico se encontró una masa pulsátil en la zona epigástrica derecha. La TC y la ASD mostraron pseudoaneurisma sacular en el sitio de la anastomosis del parche. Se realizó cirugía extraanatómica de derivación larga desde la aorta ascendente hasta la aorta abdominal infrarrenal. La aorta abdominal fue ocluida justo debajo del diafragma y la porción suprarrenal de la aorta. La reconstrucción de la arteria coeliaca y de la arteria mesentérica superior se realizó mediante injertos de rama adheridos al injerto largo. El tratamiento quirúrgico de la enfermedad de Behçet complicada debe incluir el bypass extraanatómico, especialmente en los casos reoperativos de aneurisma roto de la aorta.

Comparación de métodos de aislamiento nuclear de células eritroides de pollo con criterios morfológicos, inmunoquímicos y bioquímicos
 Se prepararon núcleos eritroides de pollo utilizando cuatro métodos publicados. Nuestros hallazgos indican que los núcleos preparados por cavitación nitrogenada son menos propensos a ser contaminados con fragmentos de membrana plasmática que los realizados por procedimientos que involucran la ruptura celular por lisis hipotónica. Sin embargo, las secuencias globingénicas fueron mucho menos sensibles a la digestión de DNasa I en núcleos preparados por cavitación de nitrógeno. Esto sugiere que la conformación de la cromatina fue alterada por el procedimiento de cavitación. El análisis de las proteínas solubilizadas durante la digestión limitada de la DNasa I de los núcleos preparados por lisis hipotónica y cavitación no reveló diferencias apreciables en las proteínas HMG-CoA pero notable diferencia en el RNP.

Encontrar el glicerol 3-fosfato deshidrogenasa a microtúbulos
 La interacción del glicerol 3-fosfato deshidrogenasa con microtúbulos se ha estudiado midiendo la cantidad de enzima que se conjuga con los microtúbulos reconstituidos in vitro. La unión del gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa a los microtúbulos es un proceso saturable; la capacidad máxima de unión es de aproximadamente 0,1 mol de ligadura enzimática por molino montado. La saturación de la mitad de los sitios de unión a las microtúbulas se obtiene a una concentración de 3-fosfato deshidrogenasa de glicerol de aproximadamente 0,5 microM. El gliceraldehido 3-fosfato deshidrogenasa (entre 0,1 y 2 microM) induce un aumento dependiente de la concentración a) en la turbidez de la cantidad de microtúbulos formados en suspensión. Existe una relación lineal entre la intensidad de los efectos inducidos por el glicerol 3-fosfato deshidrogenasa y la cantidad de la enzima a base de microtúbulos. La especificidad de la asociación del glicerol 3-fosfato deshidrogenasa a microtúbulos ha sido documentada por experimentos de copolímeros. Los ciclos de asamblea-desmontaje de microtúbulos purificados en presencia de una fracción soluble en el hígado crudo resultan en la extracción selectiva de una proteína con un peso molecular aparente de 35.000 des. En conclusión, los microtúbulos poseen un número limitado de sitios de unión para el glicerol 3-fosfato deshidrogenasa. La unión de la enzima glucolítica a los microtúbulos muestra una especificidad considerable y se asocia con alteraciones del ensamblaje y características desmontaje de los microtúbulos.

La unión de proteínas no protésicas de los núcleos espermáticos de ram estudiados mediante mapeo de péptidos unidimensionales y bidimensionales
 Las proteínas fuertemente unidas de los núcleos espermáticos de ram (TBSP) se han recuperado como una fracción de cosedimentación con ADN después de una alta deprotaminación de la urea-sal de los núcleos. El estudio de la PTBC se realizó mediante mapeo péptido bidimensional (2D) y mapeo de proteólisis parcial (1D). Los mapas 2D revelaron una fuerte homología entre las proteínas, independientemente de diferencias sustanciales en sus masas moleculares. Esta homología fue apoyada también por los datos del mapeo 1D. Los mapas 2D de PTBC se compararon con los de las laminas hepáticas de cordero, pero no se detectó similitud aparente. Se encontró que TBSP reacciona positivamente a un test para la presencia de residuos de carbohidratos, sugiriendo que esas proteínas son glucoproteínas como establecidas anteriormente para las laminas. Los mapas 2D de diversas proteínas de origen plasmático seminal, utilizados como control, mostraron perfiles de péptido completamente diferentes.

Se midió la presión arterial en niños y adolescentes de 4 a 18 años, y se correlacionó la presión arterial con la edad, el sexo, la altura corporal, el peso corporal y el grosor del pliegue cutáneo (Essen Blood Pressure Study)
 1.165 niños/adolescentes seleccionados aleatoriamente y 306 preescolares residentes en Essen, Alemania Occidental, fueron examinados para su presión arterial sistólica y diastólica (fase IV y V) (BP), grosor, peso y piel. Son 97% de la muestra aleatoria original escolares/adolescentes y 70,7% de los preescolares (menores de siete años). La edad varió de 4 a 18 años con 51% hombres y 49% mujeres. El examen de los escolares fue realizado en 20 escuelas diferentes representativas para los diferentes tipos de escuela encontrados en esta ciudad. La PA aumentó con la edad. En los chicos, el aumento fue significativamente mayor durante la adolescencia que en el período preadolescencia (p < 0,001). Los chicos adolescentes presentaron valores más altos de PA que las chicas adolescentes. En niños menores de 10 años la PA fue similar a la reportada en el estudio de Bogalusa. La evaluación de los coeficientes de correlación parcial (rpart) identificó el peso corporal como el determinante más importante de la PA sistólica (rpart = 0,25) y de la PA diastólica (rpart = 0,17) (p < 0,0001).

Distribución de calmodulina y proteínas fijadoras de calmodulina en la hipófisis bovina: asociación de quinasas ligeras de miosina con membranas de gránulos secretorios hipofisarios
 El calcio es necesario para la secreción de hormonas hipofisarias. Muchos de los efectos biológicos de Ca2+ están mediados por la proteína fijadora de Ca2+ calmodulina (CaM), que interactúa específicamente con proteínas reguladas por el complejo Ca2+-CaM. Una de estas proteínas es la quinasa de cadena ligera de miosina (MLCK), una enzima dependiente de Ca2+-calmodulina que fosforila las cadenas ligeras reguladoras de la miosina muscular y no está implicada. Se determinó el contenido y distribución de proteínas fijadoras de CaM y CaM en homogenatos hipofisarios bovinos, y fracciones subcelulares incluyendo gránulos secretorios y membranas de gránulos secretorios. Se encontró CaM medida por radioinmunoensayo en cada fracción, aunque aproximadamente la mitad estaba en la fracción citosólica, la CaM también se asoció con la membrana plasmática y las fracciones secretoras de gránulos. Las proteínas fijadoras de CaM fueron identificadas por la técnica de sobrelaya en gel 125I-CaM y cuantificadas por el análisis densitométrico de los autordiogramas. Los homogenatos hipofisarios contenían nueve proteínas principales fijadoras de CaM de 146, 131, 90, 64, 58, 56, 52, 31 y 22 kilodaltons (kDa). El hallazgo a todas las bandas fue específico, sensible a Ca2+ y desplazable con exceso de CaM no marcado. El tratamiento térmico severo (100 grados C, 15 min), que resulta en una reducción del 75% de la activación de la fosfodiesterasa por CaM, disminuyó notablemente la unión 125I-CaM a todas las bandas proteicas. Las membranas de gránulos secretores mostraron un realce para las proteínas fijadoras de CaM con pesos moleculares de 184, 146, 131, 90 y 52,000. Un anticuerpo específico de afinidad purificado a la banda de 146 kDa en homogenatos, fracciones subcelulares centrífugas y membrana gránulo secretora se une a la banda de molleja MLCK. Dicha unión no se asoció con el contenido de gránulos. El enriquecimiento de MLCK y otras proteínas fijadoras de CaM en membranas de gránulos secretorios hipofisarios sugiere un posible papel de CaM y/o proteínas fijadoras de CaM en la función de las gránulos.

Significencia de sal de mesa yodadada en el suministro de yodo de adultos y niños
 En 42 familias de Dortmund se midió la ingesta de yodo por lácteos, pescado de mar y sal yodadada utilizada en el hogar. Se estimó la excreción urinaria de yodo en 24 h-urinos y muestras espontáneas antes y después del uso de sal yodadada en cada persona. Los niveles de TSH se midieron en 71 personas antes y después de la introducción de sal yodadada. La ingesta media diaria de yodo por leche y pescado de mar fue de 53 microgramos/d en adultos y adolescentes (mayores de 12 años, n = 95), 57 microgramos/d en niños menores de 12 años (menores de 36 años). La mediana de excreción de yodo en muestras de orina de 24 h antes del uso de sal yodadada (tras 6 meses de uso) fue 61 microgramos/d (77 microgramos/d) en varones de 12 microgramos/d. Hubo un aumento correspondiente de la excreción de yodo en orina espontánea. Estos datos concuerdan con nuestra estimación de una ingesta adicional de aproximadamente 20 microgramos de yodo/d. En 11 niños y adolescentes con niveles séricos de THS en estadio I, tendían a ser menores después del uso de sal yodadada durante 6 meses. Una ingesta adicional adecuada de yodo de aproximadamente 100 microgramos/d en adultos alemanes no puede ser atendida por el uso exclusivo de sal yodada (20 microgramos/g) en casa, en la medida en que la ingesta de sal yoda sea necesaria.

Estudios a largo plazo de niños sometidos a terapia de tumores cerebrales mediante resonancia magnética nuclear y ecografía
 En dos años y medio se realizaron 82 resonancias magnéticas y 155 ecografías en 46 niños después del tratamiento para tumores cerebrales. En 42 casos los tumores primarios se localizaron en la fosa craneal posterior. La resonancia magnética requirió sedación en 14 y anestesia en 3 niños. En 6 casos la ecografía fue insuficiente debido al cierre parcial del defecto calvariante. En el resto de los casos la ecografía fue falsamente negativa en 2 casos y falsamente positiva en un caso. La resonancia magnética fue falsamente negativa en un caso. Las secuelas de quimio y radioterapia sólo fueron detectadas por resonancia magnética. Para el seguimiento de los tumores de la fosa craneal posterior tras el tratamiento quirúrgico la ecografía es el método de elección.

Nueve aspectos de la terapia causal de los trastornos del desarrollo auditivo y del habla causados por el paladar hendido
 Se encontraron derrames seromucosos en el timpano en el 91% de 208 casos de paladar hendido. La incidencia de derrames mucosos recurrentes tras paracentesis aislada, además de drenaje del oído medio y pobre resultado del habla tras veloplastia aislada (según Schweckendieck), ha llevado a la realización de una fisura palatina. Teniendo en cuenta que el canal auditivo alcanza la maduración al final del primer año de vida, este procedimiento debe realizarse antes de que el paciente tenga 12 meses de edad.

Escabiosis en un bebé adoptado de Brasil
 La adopción de bebés procedentes de terceros países con escabiosis endémica por familias europeas y norteamericanas es un fenómeno cada vez mayor. Se presentó un bebé braziliano con pápulopustulias en ambas mejillas y una erupción papular pruriginosa que comenzó cuatro semanas después de su llegada a Alemania. Mientras tanto, la madre adoptiva había contraído escabiosis.

La rotura cromosómica inducida por radiación X en linfocitos de retinoblastoma
 Hemos examinado el daño cromosómico espontáneo e inducido por X en humanos normales y en pacientes con retinoblastoma mediante la técnica de BudR-Giemsa en linfocitos cultivados durante 48 h. Se estudiaron simultáneamente 9 casos unilaterales no hereditarios esporádicos, 11 casos hereditarios (8 casos esporádicos bilaterales y 3 unilaterales) y 20 individuos sanos. No se observaron diferencias en la frecuencia espontánea de aberraciones cromosómicas y cromosómicas entre pacientes y controles. Después del tratamiento con 150 rad la frecuencia de aberraciones de intercambio cromosómico fue mayor en los casos hereditarios unilaterales que en los controles (42,0% +/- 5,3 y 22,3% +/- 2,6 respectivamente; p = 0,05). En el retinoblastoma bilateral esporádico se observaron 2 grupos diferentes. Un grupo de hipersensibilidad mostró un incremento significativo en las aberraciones cromosómicas inducidas por radiación en el grupo control (46,2% +/- 5,4 y 24,2% +/- 2,1 respectivamente; p = 0,01). El otro grupo tuvo una frecuencia de intercambio cromosómico similar a los individuos normales (26,5% +/- 2,0 y 24,2% +/- 0,4 respectivamente; p = 0,10). El retinoblastoma unilateral no hereditario esporádico tuvo una frecuencia de aberración cromosómica de intercambio similar a los controles (26,1% +/- 2,8 y 24,6% +/- 2,7 respectivamente; p superior a 0,10). Estos resultados sugieren que: No existe relación entre fragilidad cromosómica espontánea y retinoblastoma. El retinoblastoma unilateral no hereditario esporádico tiene una sensibilidad cromosómica normal a la irradiación X. Algunos casos hereditarios de retinoblastoma son sensibles a las radiografías, mientras que otros se comportan como normales. Una mutación o una deleción submicroscópica en un locus de reparación del ADN independiente del gen del retinoblastoma puede causar esta radiosensibilidad.

Las líneas celulares sensibles a los mutágenos se obtienen con una alta frecuencia en las células de hámster chino V79
 Se ha adoptado una técnica de replicación para el aislamiento de mutantes sensibles a mutágenos de líneas celulares de hámster china V79 y CHO. Después del tratamiento mutagénico (NEP) los clones derivados de estas líneas celulares fueron replicados en micro pozos y las réplicas fueron tratadas con UV (254 nm), rayos X, MMC, EMC o MMS. Las líneas celulares clonales que demostraron sensibilidad mutagénica fueron retestadas por la determinación de supervivencia. Sólo se obtuvo una línea sensible a UV en 1500 líneas clonales derivadas de células CHO. Este mutante también apareció sensible a 4NQO y MMC. La sensibilidad a UV y MMC fue de 2-3 veces mayor, mientras que el aumento de la sensibilidad a 4NQO fue de 4-5 veces. En V79 células se encontraron 9 líneas sensibles a mutagen después del cribado de 500 líneas clonales; seis de ellas mostraron mayor sensibilidad hacia UV, dos hacia MMC y una línea celular fue sensible a rayos X. Entre los mutantes aislados se encontró una sensibilidad cruzada considerable para los distintos agentes. Cuando se toma un incremento de 2 veces como mínimo para indicar sensibilidad a mutagen 6 mutantes fueron sensibles a UV, 8 mutantes fueron sensibles a MMC, 6 mutantes fueron sensibles a 4NQO y 4 rayos X. La diferencia de sensibilidad a UV frente a 4NQO hace improbable que 4NQO pueda considerarse un agente UV-mimético. La sensibilidad a MMC aparece en 2 clases: una clase con sensibilidad moderada (2-8 veces) y una clase con alta sensibilidad (30-100 veces). La presencia de clases similares está indicada para la UV. Salvo las dos líneas V-E5, V-B7 y las dos líneas V-H11, V-H4 todos los mutantes obtenidos tienen un espectro diferente de sensibilidades mutágenas que sugieren que diferentes alteraciones genéticas bajo estos efectos. La alta frecuencia observada de mutantes sensibles a mutagen en células V79, aunque inesperadas y sustancialmente mayores que las publicadas para células CHO y L5178Y, puede ser explicada por la presencia de hemicig funcionalmente.

Análisis comparativo de la longitud del bucle del ADN en células de hámster no transformadas y transformadas
 Se estimó el tamaño de los dominios del ADN blanqueado, fijados por matriz, tanto en células de hámster no transformadas como transformadas. En las células BHK se observó que tanto en la interfase como durante la mitosis, las células transformadas, en promedio, tienen asas más cortas que las células no transformadas. Sin embargo, en las células CHO, no se encontró ninguna alteración de la longitud de los dominios del ADN bloqueado acompañando la transformación. Las implicaciones de esas observaciones son discutidas en relación al proceso de transformación.

Modulación de la citotoxicidad y mutagenicidad del benzo(a)pireno y benzo(a)pireno 7,8-diol por ensayo de glutatión y glutatión S-GPRT en células de mamíferos
 Los metabolitos biológicamente reactivos del benzo(a)pireno (BP) y benzo(a)-pireno 7,8-diol (BP-diol), formados por el sistema de conjugación oxidasa (GSMF) son sustratos. Hemos investigado la destoxicación de la citotoxicidad y mutagenicidad inducidas por PA- y PA-diol con GSH, complementando la mezcla S9 utilizada en el ensayo de células ováricas de hámster chino (CHOT). La adición de GSH a la mezcla S9 resultó en una reducción de la citotoxicidad inducida por la presión arterial y el diol-PA. GSH más GSHT eliminaron la citotoxicidad inducida por la PA y redujeron la mutagenicidad de la PA. GSH inhibió la mutagenicidad a concentraciones bajas (esencialmente no letales) de diol BP, pero no así a concentraciones tóxicas. GSH plus GSHT inhibió la citotoxicidad y la mutagenicidad del diol de la PA en concentraciones no afectadas por la GSH sola. Estos estudios indican que los mecanismos bioquímicos de intoxicación pueden afectar la actividad biológica de un carcinógeno, como la PA o el diol BP, tan profundamente como la bioactivación por el sistema MFO.

Intercambio de sister en linfocitos esplénicos de ratones después de la exposición al nifurtimox o al benznidazol
 La inducción del intercambio hermana-cromatid (SCE) fue analizada en linfocitos esplénicos de ratón después de la exposición al nifurtimox (NFX) o al benznidazol (BZ). Los linfocitos de ratones suizos tratados "in vivo" con 1200 y 2000 mg/kg de NFX (p.o.) y luego incubados "in vitro" con bromo-2'-desoxiuridina mostraron una mayor frecuencia de SCE. No se observaron diferencias significativas en ratones tratados con 2000 mg/kg de BZ (p.o.). Los resultados actuales y anteriores obtenidos en este y en otros laboratorios sugieren que los efectos observados deben alertar sobre el riesgo potencial del tratamiento con NFX en humanos que reciben este quimioterápico como tratamiento para la enfermedad de Chagas.

Inducción de aberraciones cromosómicas en linfocitos de ratones tras exposición subcrónica al benceno
 Se investigó la inducción de aberraciones cromosómicas en linfocitos de ratones tras exposición subcrónica al benceno. 4 grupos de 5 ratones machos suizos (RIC) fueron administrados por vía oral una solución de benceno todos los días durante 14 días excepto los días 5 y 10. Las dosis diarias fueron 0,36,6, 73,2 y 146,4 mg/kg. Los ratones fueron sacrificados el día 15, los linfocitos fueron obtenidos por perfusión del bazo y las células fueron cultivadas en medio PRMI 1640. Después de 48 h de cultivo, las células fueron recolectadas para análisis citogenético. Se encontró un aumento dosis-dependiente significativo en la frecuencia de células con aberraciones cromatídicas (p < 0,001). También se observó un aumento significativo en las células polipoideas (p menor o igual a 0.05). Este estudio representa el primer reporte sobre la inducción de aberraciones cromosómicas y células polipoideas en linfocitos de ratones tras exposición subcrónica al benceno. Esta doble actividad de benceno sugiere que el benceno puede ser responsable de más problemas de salud humana de lo que se estima actualmente.

Estudio comparativo de la reparación del ADN hepático, la replicación del ADN y la hepatotoxicidad en el ratón CD-1 tras múltiples administraciones de dimetilnitrosamina
 El objetivo de este estudio fue cuantificar la reparación del ADN hepático y la replicación del ADN tras múltiples administraciones de dimetilnitrosamina (DMN) y determinar si estos eventos se correlacionaron con la hepatotoxicidad. Ratones machos CD-1 de 50-100 días de edad fueron administrados diariamente, p.o., con DMN en agua a niveles de dosis de 2, 4, 7 y 10 mg/kg durante 2 semanas. Después de 2, 7 y 14 días de dosificación, los hepatocitos fueron aislados por un procedimiento de perfusión in situ, incubados en presencia de timidina [3H] y fijados. Tanto la síntesis de ADN programada como la no programada fueron evaluadas por la autora cuantitativa. La síntesis de ADN no programada (SUD) representa la reparación del ADN, mientras que la síntesis de ADN programada (fase S) representa la replicación del ADN. Además, el suero de los animales fue examinado para enzimas que indican toxicidad hepática. Después de 1, 7 y 14 días de dosificación, los animales fueron blanqueados orbitarios y se analizó el suero para las transaminasas séricas glutámico pirúvica (SGPT), glutámico glutámico transaminasa glutámico glutámico glutámico- glutaminasa- glutaminasa-GTAPasa (SGOT). No se observó morbilidad ni mortalidad a niveles de dosis de 2 y 4 mg/kg, pero todos los animales que recibieron 7 y 10 mg/kg murieron después de 4-6 días de dosificación. GGT o PA no se elevaron a ningún nivel de dosis ni en ningún momento. A 4 mg/kg solo se observó un ligero aumento (menor o igual a 2 X) en la concentración de SGOT y SGPT, pero se observó un fuerte aumento (mayor que 20 X) en la síntesis replicativa del ADN. El nivel de dosis de 2 mg/kg de DMN no aumentó la síntesis replicativa del ADN y el SGOT y SGPT no fueron elevados por encima de los valores de control en ningún momento después de la dosificación a 2 mg/kg. Se observó una respuesta de reparación del ADN débilmente positiva para los niveles de dosis de 4, 7 y 10 mg/kg de DMN después de dos días consecutivos de dosificación. No se observó reparación del ADN después de 7 o 14 días de dosificación a los niveles de 2 y 4 mg/kg/día. Estos resultados indican que la toxicidad hepática se asocia con la inducción de la síntesis replicativa del ADN (fase S), pero no con la inducción de la reparación del ADN. Los resultados también confirman y extienden un estudio anterior (Doolittle et al., 1987b) que indica que una elevación significativa de la replicación del ADN hepático es inducida por hepatocarcinógenos después de múltiples dosis alterándose. Este hallazgo indica que la utilidad del ensayo de hepatocitos in vivo in vitro puede mejorarse con el uso de un protocolo multidosis.

