Un método espectroscópico conveniente para la estimación de las concentraciones de hemoglobina en soluciones libres de células
 Utilizando una absortividad milimolar de 7,12 +/- 0,09 a 523 nm, es posible estimar la concentración total de hemoglobina en soluciones que contienen oxihemoglobina, desoxihemoglobina y metahemoglobina. Esta estimación es independiente del pH en el rango 6,0-10,0 y proporcionará concentraciones comparables a las obtenidas por el uso convencional y más preciso de cianometahemoglobina. Esta metodología debe ser de valor para la determinación de la hemoglobina extracelular in vivo, como medio para determinar la vida media vascular de los sustitutos sanguíneos basados en hemoglobina libre de estroma.

Análisis del error en diálisis de equilibrio: evaluación de fenómenos de adsorción
 Diversas fuentes de error en la diálisis de equilibrio pueden conducir a resultados inexactos de experimentos de unión: i) el tiempo finito de diálisis; ii) los efectos de Donnan; iii) la liberación de material contaminante. Estos errores se analizaron para un sistema de modelo de polinucleótido-oligopéptido, en particular en relación con los fenómenos de adsorción y los mecanismos subyacentes. Los datos de adsorción se trataron según las isotermas Freundlich y Langmuir. Esta última resultó más apropiada para la consideración de los fenómenos de adsorción con respecto a una propagación mínima de errores. Además, se demostró que el grado de adsorción varía con la fuerza iónica y la temperatura y puede interpretarse en términos de teoría polielectrolítica. La cinética de adsorción y la distribución del ligando entre los compartimentos de polímero y amortiguador sigue de primer orden al inicio de la diálisis, lo que está en línea con un simple proceso de difusión. Después de 13-15 h los datos se desvían de la cinética de primer orden indicando una alteración en el mecanismo de transporte. Se determinaron los efectos de los errores en los parámetros de unión y se presenta un protocolo detallado de corrección que permite obtener datos vinculantes de experimentos de diálisis de equilibrio con el grado de precisión requerido. Los principios y resultados fundamentales para el sistema investigado generalmente se aplican a todos los sistemas de ligadura de proteínas.

Un calorímetro directo sensible para pequeños mamíferos
 Se presenta un calorímetro directo sensible para animales pequeños. Su principio se basa en la medición de la transferencia de calor de la cámara animal a un disco de calor. El sistema da mediciones repetitivas con una alta eficiencia y permite una medición detallada del tiempo de producción de calor por todo el animal. Su bajo tiempo de respuesta puede ser útil para el estudio de la generación de calor postprandial y la termogénesis inducida por la dieta. También se incluyen datos sobre la producción de calor en ratas Zucker Wistar y obesas.

Un sistema de bloqueo sin proteínas del papel activado por cloruro cianúrico de la matriz de unión covalente en procedimientos inmunológicos
 Se ha utilizado un nuevo sistema de bloqueo sin proteínas que contiene un 10% de ácido sulfanílico/10% (v/v) de trietanolamina/0,05% (v/v) de la matriz de unión libre de papel de aluminio. Este método permite una tinción reversible de las blots de proteína con azul brillante de Coomassie después de cada paso del procedimiento inmunológico y la reutilización de las blots para una probeta repetida de anticuerpos. Los procedimientos de detección no radiactivos y radiactivos se han comparado con los procedimientos de detección en papel de CCA y nitrocelulosa. La mejor combinación es la tinción azul brillante de Coomassie y la detección inmunológica con la proteína A 125I.

Nuevo método de calibración de longitud de onda de espectrofluorómetro monocromador
 Se presenta un método de calibración de longitud de onda de monocromadores espectrofluorómetros. Se basa en la distorsión de que las bandas características de absorción de filtros de vidrio (óxido de magnesio o de magnesio), comúnmente utilizadas para la calibración de espectrofotómetros, introducen en la fluorescencia de fenil-fluorestrifluorestrina emitida. Esos filtros o un absorbente bien caracterizado con bandas cortas como el vapor de benceno pueden ser usados para el mismo propósito. La precisión de calibración de longitud de onda obtenida con este método es superior a 0,1 nm, y no requiere modificación en la geometría del compartimiento muestral de espectrofluorómetro.

Secuenciación proteica de fase gaseosa: control del flujo de gas por desplazamiento positivo
 Se describe una modificación de un aparato automático de secuenciación de proteínas/péptidos de fase gas, lo que elimina el efecto de la muestra sobre las tasas de flujo de gas celular. Se logra la secuenciación consistente de la química, obteniéndose datos de materiales que son intratables con equipos estándar.

Efectos excepcionales de los opioides sobre la actividad EMG espontánea en el esófago de cobayo
 Se examinaron los efectos y el mecanismo de acción de la morfina, metionina-encefalina y leucina-encefalina en tiras musculares transversales del esófago de porcino. Todos los opioides produjeron un efecto excitatorio dependiente de la concentración en la actividad EMG espontánea, caracterizado principalmente por un aumento en la frecuencia de estallido de la punta. La respuesta excitatoria máxima a la morfina y a los péptidos opioides fue totalmente antagonizada por la naloxona y la tetrodotoxina, significativamente reducida por la atropina y no fue afectada por la guanetidina pretratamiento. El tratamiento de los palomas con reserpina abolió los efectos excitatorios inducidos por los opiáceos. Los resultados anteriores sugieren la existencia de receptores opioides específicos en el esófago de cobayo. Los opioides no tienen una acción directa sobre las células musculares lisas, aumentando la actividad EMG a través de neuronas no colinérgicas tanto colinérgicas como no adrenérgicas. La hipótesis de una posible implicación de las interneuronas serotonérgicas podría estar avanzada.

Cambios en la presión intracraneal causados por la estimulación eléctrica de la formación reticular del tronco cerebral en gatos espinales con vagotomía
 Los cambios momentáneos en la presión intracraneal (PIC) se exploraron mediante la estimulación eléctrica de la formación reticular del tronco cerebral y el núcleo rápido del cerebelo en gatos sometidos a ventilación artificial después de la vagotomía (C2). Las regiones que produjeron un aumento de la PIC en el área de la presión arterial fueron: la parte central de la formación de la punttina recticular, la formación del retículo medular dorsal, la parte central de la región ventral paramedia Como la presión arterial y la respiración se mantuvieron constantes durante la estimulación eléctrica por raquis y vagotomía, el aumento de la PIC en el cráneo, una caja semicerrada, reflejaba momentáneamente un aumento de la sangre cerebral. Se sugiere que la excitación de cuerpos o fibras celulares dentro de esas regiones puede producir vasodilatación cerebral.

Las respuestas cardiovasculares a los atrasos temporales de la estimulación eléctrica acoplada al electrocardiograma de los nervios del seno carotídeo en perros
 En busca de mejores patrones de estimulación eléctrica de los nervios del seno carotídeo (SNC), que se aplica terapéuticamente en pacientes con hipertensión resistente previa o angina de pecho, se investigó el momento de la estimulación en perros anestesiados. Se analizaron las respuestas de la presión arterial y las prolongaciones de los intervalos de latidos cardíacos en los NSC. Se aplicaron trenes de estímulos eléctricos acoplados por electrocardiograma (ECG) a los GC bilaterales intactos. Se aplicaron pulsos de 1 ms de duración y máxima (5-10 V) y 50% de amplitud máxima del estímulo. El inicio de los entrenamientos de estimulación (150 ms largo, 15 impulsos/tranina) se retrasó desde los períodos sincrónicos ECG-R en unidades de 30 ms hasta un máximo de 150 ms. El tiempo de entrenamiento de estímulos dentro del ciclo cardíaco no influenció las respuestas. La frecuencia cardíaca y las reducciones de la presión arterial en los NSC fueron totalmente dependientes de las amplitudes de los estímulos. En conclusión, una fase-dependencia de tales respuestas a los NSCs, supuestamente debido a la coincidencia de la actividad eléctrica del nervio carotídeo con señales endógenas que se conviertan centralmente en otras estimulación cardiovasculares. Las respuestas observadas no mostraron la conocido dependencia de fase de la sensibilidad del nódulo sinoatrial a los cambios en la actividad vagal eferente. En los CSN experimentales y terapéuticos (baropacificación) para obtener respuestas cardiovasculares más fuertes con parámetros similares, no se puede recomendar un momento preferencial de estímulos con relación al ciclo cardiaco.

Comparación de la liberación de catecolaminas en reposo y estimuladas a partir de los lechos vasculares femorales y renales del perro
 Se midieron los niveles plasmáticos de dopamina (DA) y noradrenalina (NA) en sangre arterial y venosa femoral y renal de perros anestesiados con cloroalosa en reposo y durante la estimulación simpática renal del nervio femoral. En el lecho femoral, la estimulación del nervio simpático elevaba el flujo venoso de la AN, pero no crecía reproductiblemente el flujo de la DA: cuando era aumentado, componía menos del 1% del eflujo estímulo-evolamina. Por el contrario, la estimulación del nervio renal libera tanto NA como DA desde el riñón, y la DA comprende alrededor del 8% del eflujo evocado al estímulo total. La comparación del eflujo de los riñones intactos y denervados indicó una liberación neurogénica sustancial tanto de NA como de DA en reposo, con un 20% de este eflujo. Los resultados amplían la evidencia previa de inervación simpática dopaminérgica del riñón del perro, y sugieren que ambos nervios renales dopaminérgicos y noradrenérgicos son tónicamente activos en animales anestesiados.

Relación entre las respuestas simpáticas y del nervio frénico con el quimiorreflejo periférico en el gato
 Probar la hipótesis de que el efecto quimiorreflejo periférico sobre la actividad del nervio simpático cervical pregangliónico (NPC) está totalmente mediado por la vía respiratoria central (DRC), como se expresa en la actividad excitatoria del nervio carotídeo estudiado (NP). Los gatos fueron vagotomizados, paralizados y ventilados artificialmente. Simultáneamente se registraron pO2 y pCO2, la presión arterial sistémica, las actividades de una sola o algunas fibras NPS y NP y un paquete NP. Se seleccionaron para el estudio los preparados de NPS, que respondieron a la hipoxia y mostraron ritmo de NP. La excitación del quimiorreceptor carotídeo, producida por hipoxia (pO2 final, aproximadamente igual a 50 Torr) o por inyección de cianuro sódico (50-100 microgramos, NP estimula el pico de actividad NP). Estas observaciones sugieren un modelo de control quimiorreflejo de la actividad nerviosa simpática que consta de dos partes: una depende de la actividad de la NP y la otra no. Así, todas las respuestas quimiorreflejas del NPS pueden no ser integradas con todos los quimiorreflejos inspiratorios.

Clasificación de las muertes perinatales en función del peso al nacer y la edad gestacional. Nuevo abordaje metodológico
 La mortalidad perinatal está íntimamente relacionada con el peso del recién nacido. Sin embargo, el examen tanto de la edad gestacional como del peso al nacer permite un abordaje más integral. Este estudio presenta un método de evaluación fácilmente aplicable. Los datos fueron obtenidos de los archivos informatizados de la sala de maternidad del Hospital Universitario de Caen. Este reporte se basa en reportes de casos de 17.952 nacimientos únicos, desde mayo de 1980 hasta julio de 1985 (los casos de parto múltiple no se han considerado ya que su relación edad/peso suele ser diferente). Se consideraron todos los recién nacidos vivos y los fallecidos en la primera semana de vida. Cualquier recién nacido cuya edad gestacional era de 28 semanas o más, pero que no presentaba ningún signo de vida al nacer, fue considerado mortinato. La edad gestacional se determinó a partir del último periodo menstrual de la madre, lo que permitió concurrir con la evaluación obstétrica (es decir, mediciones ecográficas del feto antes de las 20 semanas de gestación). De no ser así, se mantuvo la evaluación clínica. Los resultados se presentan en forma de bloques, cada uno representando 1 semana de edad gestacional y un peso al nacer de 500 g. Se calculó la tasa de mortalidad perinatal para cada bloque. Posteriormente, se agruparon bloques de tasas de mortalidad similares (es decir, sin diferencia significativa) mediante un método recientemente publicado [3]. Esa diferencia entre las tasas de mortalidad de 2 bloques (en porcentajes) puede ser medida por medio del test del Xi-Cuadrado Xi. La prueba permite evaluar la "distancia" entre dos zonas adyacentes, que puede ser calculada para todos los bloques del gráfico, por pares.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

La monitorización ambulatoria y la transmisión telefónica de la actividad uterina; Estudio preliminar sobre la evaluación del sistema TOKOS
 Los autores comparan 100 trazados de contracciones uterinas, registrados en un aparato de monitorización móvil con la producción telefónica TOKOS System), con 100 trazados registrados con el equipo estático. El sistema TOKOS es útil en el diagnóstico de la contracción uterina, siendo equivalente al sistema de referencia. El sistema TOKOS es superior al sistema de referencia, ya que permite evaluar la intensidad de las contracciones. El sistema TOKOS es un enfoque original de la percepción materna de la actividad uterina. En general, el 28% de las contracciones son identificadas por el paciente. Los autores concluyen que los trazados producidos por el sistema TOKOS son más confiables que la percepción materna de las contracciones uterinas.

Diagnóstico prenatal de mucoviscidosis. Contribución del análisis de ADN de las biopsias de trofoblasto
 El gen de la fibrosis quística se ha localizado en el brazo largo del cromosoma 7. Las técnicas de ingeniería genética permiten informar a las familias educadas que es posible realizar un diagnóstico prenatal precoz sobre el muestreo de vellosidades coriónicas en la décima semana de embarazo. Presentamos nuestra experiencia en diez diagnósticos prenatales realizados. Además, fueron capaces de estudiar 48 familias con un hijo vivo que tenía la enfermedad, y fueron capaces de alterar la probabilidad de que otro niño naciera con el gen. Este abordaje nos permite cambiar el riesgo de un par de dar a luz a un niño afectado. También es posible extender las indicaciones para el análisis de trofoblasto a casos paralelos donde el riesgo es menor de 1 en 4.

Hema hepático espontáneo durante el embarazo
 La hemorragia hepática espontánea es una complicación rara en el embarazo. Suele presentarse en mujeres multíparas que tienen toxemia de embarazo. Se presenta el caso de una paciente primigesta no toxémica. La hemorragia hepática se presentó como sangre en la cavidad peritoneal, que a su vez produjo dolor abdominal con shock hipovolémico. El tratamiento quirúrgico consistió en la extirpación del segmento hepático sangrante. La fisiopatología de la hemorragia hepática descrita en la literatura muestra que hay evidencia de coagulopatía de consumo con coalescencia de áreas periportales de necrosis hepática. Por tanto, el tratamiento es el del trauma hepático. La mortalidad materna es del 70%.

Incontinencia precoz del embarazo con esteroides antiprogesterona: Mifepristona (RU 486)
 La mifepristona (RU 486) es un nuevo esteroide, antagonista de la progesterona, capaz de interrumpir el embarazo temprano. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar la eficacia clínica y la tolerancia de dos dosis de Mifepristona (600 y 200 mg) en una sola toma. Participaron 205 mujeres que se sometieron a un aborto legal con embarazos menores de 7 semanas. El examen clínico se confirmó mediante ecografía y valoración de HCG plasmático. El éxito se asumió repitiendo estos exámenes el octavo día. 175 pacientes tomaron 600 mg de Mifepristona y 147 (84%) tuvieron un aborto completo. 30 pacientes tomaron 200 mg de mifepristona y solo 19 (63%) tuvieron un aborto completo. Se observaron muy pocos efectos adversos. Así, Mifepristona puede terminar el embarazo temprano bajo supervisión médica.

Aspectos epidemiológicos del embarazo extrauterino
 En los últimos veinte años, el aumento de las gestaciones ectópicas se ha convertido en un importante problema de salud. Es necesario conocer las principales causas del incremento si se toman medidas preventivas. Diferentes publicaciones tienen puntos de vista muy diferentes sobre la incidencia de la afección y cómo se produjo el aumento. Esta variación se debe a la diversidad de lugares y de las diferentes poblaciones estudiadas (edad, forma de reclutar las poblaciones) así como a las frecuencias calculadas (según el número de partos en la población reproductiva). De la misma forma, se puede observar la tendencia. Éstas son: la duplicación o el viaje en las últimas dos décadas de la incidencia en los países industrializados. Los resultados de algunos estudios epidemiológicos realizados para buscar los factores de riesgo (principalmente basados en historias clínicas) deben interpretarse con cautela debido a las diferencias metodológicas y especialmente en la elección de grupos de control (aparentemente factores de confusión). Los principales factores de riesgo para el embarazo extrauterino que se consideran importantes son el aumento de las enfermedades de transmisión sexual y en particular en Chlamydia trachomatis. El papel que juegan la esterilización tubárica y algunas medidas anticonceptivas como el dispositivo anticonceptivo intrauterino y la minipíldora pronóstica en la causa del embarazo extrauterino, aunque pueden explicarse mejor por el riesgo extrauterino. Además, los abortos espontáneos, la cirugía abdominal y, sobre todo, las terminaciones del embarazo que se han dicho conductivas a la causa de los embarazos extrauterinos, parecen hacerlo por el hecho de que están asociados con la enfermedad inflamatoria pélvica. Finalmente, el papel de la fertilización in vitro y de la irrigación vaginal, así como de la nicotina, debe ser buscado cuando se realicen nuevos estudios.

Vivir a la Corte: la experiencia de los niños víctimas de abuso sexual intrafamiliar
 Preocupado por el posible impacto perjudicial del proceso de investigación y los procesos judiciales en los niños víctimas de abuso sexual, muchos de los defensores han propuesto amplias revisiones evidentes y procesales del proceso judicial. Como parte de un estudio a largo plazo sobre los efectos del abuso sexual infantil en la salud mental de las víctimas, observamos víctimas de abuso sexual infantil durante el proceso judicial juvenil y penal. Aunque fue claro para nuestros observadores que ir a la corte fue estresante para estos niños, no quedó claro que la única manera eficaz de reducir su estrés sería evitar el testimonio vivo. Proponemos que muchas mejoras simples, por ejemplo, aumentar la participación de los responsables ad litem, proporcionar un tiempo adecuado para preparar al niño por vía judicial, reducir el número de continúas concedidas, y aplicar medidas de videojuego más extensas.

La capacidad del hongo predaccioso Arthrobotrys oligospora (Hyphomycetales) para reducir el número de larvas infecciosas de Ostertagia ostertang Denmark (Trichowingidae)
 Las patas de vaca preparadas artificialmente que contenían huevos de Ostertagia ostertagi se depositaron en dos parcelas de pastoreo en mayo, junio y julio de 1986. La mitad de las patas de vaca, colocadas en una parcela, fueron inoculadas con 2000 conidios por gramo de heces del hongo predecible Arthrobotrys oligospora. En la otra parcela se colocaron al mismo tiempo patas de control libres de hongos. En las heces generalmente se desarrollaron menos larvas de O. ostertagi infecciosas que en las patas control. En el herbario alrededor de las patas de vaca control depositadas en mayo, junio y julio se encontró una concentración máxima de larvas infecciosas al mismo tiempo el 6 de agosto de 1986. En ese momento, la infectividad de larva de herbajes alrededor de las patas de vaca inoculadas depositadas en mayo, junio y julio fue sujeta a una reducción del 48%, 89% y 46%, respectivamente, en comparación con el hongo. Este experimento indica que una concentración de 2000 A. oligospora conidia por gramo de heces resulta en una disminución significativa de la infección larval herbágena durante la temporada de pastoreo en Dinamarca.

Sobre la viabilidad de las metacercarias Fasciola gigantica ingeridas por Lymnaea auricularia
 Se estudió el efecto de la ingesta de Lymnaea auricularia sobre la viabilidad e infectividad de Fasciola gigantica metacercariae. La pared del quiste no se vio afectada por los procesos digestivos del caracol. Dos conejos, cada uno infectados con 50 metacercarias ingeridas, murieron a los 83 y 87 días postinfección. Ocho y 10 corazones inmaduros fueron recuperados de los hígados, indicando que las metacercarias permanecieron infectivas después de pasar por el intestino del caracol.

Diferencias morfológicas entre microfilarias venezolanas y africanas de Onchocerca volvulus
 Se evaluaron las características morfológicas y biométricas comparativas de las microfilarias de Onchocerca gutturosa y O. volvulus de diferentes áreas geográficas (Upper Orinoco, Venezuela; Togo; Liberia). El análisis discriminante "Stepwise" y los estimadores de Mahalanobis se aplicaron para medir la distancia entre poblaciones. Los resultados indican una fuerte similitud entre las dos cepas de Upper Orinoco (Venezuela) y la cepa Togo, así como una clara separación entre estas cepas y la de O. gutturosa. La cepa Liberiana fue fácilmente distinguible de microfilarias de Togo y Venezuela. El análisis discriminante mostró que el deme Liberiano era tan diferente de los demas venezolanos y Togo, ya que éstos eran de microfilarias de las especies de referencia, O. gutturosa. Aunque es necesario confirmar estos datos con muestras fijas de formalina obtenidas de la piel, los presentes hallazgos sugieren la existencia de cepas geográficamente diferentes de O. volvulus en América y África.

Regulación de la síntesis de hialuronatos en cultivos celulares de grasa hepática en ratas mediante células de Kupffer
 Durante la fibrogénesis en el hígado crónicamente inflamado, la concentración de hialuronato de la matriz extracelular aumenta varias veces, pero el mecanismo de acumulación de hialuronato ha sido hasta ahora desconocido. Se estudió el efecto de las células de Kupffer estimuladas sobre la síntesis y secreción de ácido hialurónico por las células almacenadoras de grasa hepática de rata, principal tipo de células productoras de hialuronato en el hígado. El medio condicionado fue recolectado de monocapas de células de Kupffer activadas por exposición de 24 h a zimosan y lipopolisacárido. La adición de estos medios de células de Kupffer a monocapas de las células almacenadoras de grasa estimuló más de dos veces la incorporación de [3H]glucosamina a los glicosaminoglicanos totales y al medio. La tasa de síntesis del ácido hialurónico fue mayor que la de los glicosaminoglicanos sulfados, resultando en un aumento fraccional significativo del hialuronato. La concentración de hialuronato medida con un ensayo radiométrico en el medio de las células almacenadoras de grasa expuestas a los medios de células Kupffer se elevó 2,6 veces en 24 h en comparación con cultivos no tratados. La tasa de síntesis de hialuronato en las células almacenadoras de grasa no tratadas de 4,2 +/- 0,8 microgramos/mg de ADN por h aumentó hasta 8,2 +/- 0,9 microgramos/mg de ADN por hffer en presencia de Kup. Los resultados demuestran la activación de la síntesis de hialuronato en las células de almacenamiento de grasa por el factor(s) de las células Kupffer, mecanismo que puede ser de relevancia para el fuerte aumento absoluto y fraccional de la matriz extracelular hepática.

Distribución preferencial de cuerpos apoptóticos en la zona acinar 3 del hígado normal humano y de rata
 El objetivo de la presente investigación fue estudiar el número y la distribución acinar de los cuerpos apoptóticos en el hígado normal como enfoque para un mejor entendimiento de la cinética celular en el parénquima hepático. El material incluyó 20 biopsias hepáticas de aguja humana normal y 20 ratas Sprague-Dawley macho normales. Para cada muestra de hígado se midieron los siguientes parámetros: número de cuerpos apoptóticos en el lóbulo, localización topográfica y distancia de las venas hepáticas terminales (VTH), es decir, los hepatocitos cercanos al H. Los resultados fueron muy similares en humanos y en animales, mostrando que los cuerpos apoptóticos son raros en el hígado normal y, cuando están presentes, siempre se observan en la zona 3, junto al THV. De hecho, las dos primeras filas de hepatocitos (H1 y H2) contenían el 80% de los cuerpos apoptóticos en el hígado humano y el 95% en el hígado de rata. Estos datos muestran que los cuerpos apoptóticos no se dispersan al azar en el tejido hepático normal, sino que muestran una distribución acinar preferencial. Además, la gran mayoría de los cuerpos apoptóticos se localizan en la fila de células hepáticas inmediatamente adyacentes al VHS. Si la apoptosis es efectivamente una expresión de renovación celular fisiológica o muerte celular programada, estos hallazgos apoyan el concepto de gradiente de envejecimiento de las células hepáticas, con zona 3 que contiene hepatocitos mayores.

Distribución celular y subcelular del lipopolisacárido inyectado en el hígado de rata y su inactivación por sales biliares
 Se estudió la distribución celular y subcelular de Salmonella abortus equi lipopolisacárido (LPS) biológicamente tritiada a diferentes intervalos de tiempo tras la inyección intravenosa en ratas. A los 1 min de la inyección de LPS a través de la etiqueta de la vena porta estaba presente sobre los fagosomas de las células de Kupffer. Entre 30 min y 7 días después de la inyección, los granos de plata se asociaron principalmente con fagosomas y lisosomas y ocasionalmente con la membrana de las células de Kupffer. Algunas células parenquimatosas fueron etiquetadas a los 5 min en su mitocondria, membrana celular y periferia de la célula. La radiactividad también estuvo presente en el retículo endoplasmático rugoso (de 15 min), las gotas de grasa y el núcleo (de 3 h) hasta 7 días. Las células endoteliales sinusoidales y de almacenamiento de grasa nunca fueron etiquetadas. En conclusión, tanto las células de Kupffer como las células parenquimatosas desempeñan un papel en la captación hepática de LPS. La captación y el procesamiento de endotoxinas es rápido, ya que la etiqueta se encuentra tempranamente después de la administración y la radiactividad se detecta en la bilis en 1 h. Esta radiactividad representa LPS no detoxificado, ya que es letal para ratones sensibles a galactosamina después de la extracción con fenol/agua caliente. Sin embargo, en presencia de sales biliares, el LPS no es letal y no es capaz de coagular el limulus amebocito. La inyección de LPS produce una reducción del flujo biliar de 45 min.

Estudio prospectivo de las infecciones en pacientes en hemodiálisis: higiene del paciente y otros factores de riesgo de infección
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado en 71 pacientes en hemodiálisis crónica ambulatoria para determinar si una técnica estéril era mejor que una técnica limpia para la preparación de la piel sobre el sitio de acceso vascular previo a la canulación. Además, se pretendió determinar las tasas de infección general y específica del sitio, etiologías microbianas de la infección y factores de riesgo para la infección. La tasa global de infección fue de 4,7 infecciones por 100 meses de diálisis; la tasa de infección por sitio vascular fue de 1,3 infecciones por 100 meses de diálisis; y la tasa de bacteriemia fue de 0,7 casos por 100 meses de diálisis. Staphylococcus aureus fue el patógeno más frecuente, pero las infecciones fueron igualmente divididas entre cocos grampositivos y bacilos gramnegativos. Edad avanzada (p = 0,02), bajo índice de actividad de Karnofsky (p = 0,05), pobre higiene (p = 0,0004) y número de hospitalizaciones (p = 0,002) fueron factores de riesgo de infección en general. La preparación estéril de la piel sobre el sitio de acceso vascular no fue más eficaz para prevenir la infección que la técnica limpia (p = 0,80). El mantenimiento de una buena higiene personal puede ser una de las medidas más importantes para la prevención de infecciones en pacientes en hemodiálisis.

Un brote de gastroenteritis por Salmonella en una cárcel urbana
 Un brote de gastroenteritis en la mayor cárcel de Nueva York involucró 145 casos durante dos meses. El brote fue inusual en el que participaron dos cepas de Salmonella (serogrupos B y D). El manejo del brote involucró a los trabajadores de la cocina mediante cultivo de muestras de heces y educación en higiene personal. Los obstáculos a la investigación y gestión del brote se descubrieron de la naturaleza especial del entorno de la cárcel; estos incluyeron problemas de jurisdicción y alta rotación de la población reclusa.

Tuberculosis endémica oculta en una unidad de cuidados crónicos
 Durante el curso de un programa de pruebas cutáneas de tuberculosis en un Centro Médico de Administración Veteranos de Atención Crónica, se descubrió evidencia de transmisión oculta de tuberculosis endémica. La conversión de pruebas cutáneas de ocho pacientes (uno de ellos con tuberculosis primaria progresiva no sospechada) y dos empleados fueron finalmente seleccionados a un paciente en el que la tuberculosis fue diagnosticada por primera vez en autopsia tres años antes. La identificación de las conversiones de pruebas cutáneas de empleados fue un factor clave en el reconocimiento y finalización de la transmisión de la enfermedad. A lo largo de la institución, 33% de los pacientes fueron positivos a la tuberculina; 10,8% demostró el fenómeno de refuerzo después de las pruebas cutáneas negativas iniciales. La prevalencia de positividad a tuberculina entre los empleados fue del 28%. El 12% de los trabajadores inicialmente negativos a la tuberculina se convirtieron durante el empleo. Nuestra experiencia documenta el valor de la prueba de tuberculina tanto de pacientes como de personal en un ambiente de cuidado crónico, y la necesidad de investigación vigorosa de las conversiones de pruebas cutáneas.

Infecciones nosocomiales en una unidad de rehabilitación de un hospital de agudos
 En una revisión retrospectiva de un año se identificaron 138 infecciones sintomáticas en 145 ingresos en una unidad de rehabilitación. Ciento veintiséis (91%) infecciones fueron urinarias o de piel y tejidos blandos. La incidencia diaria de infección aumentó al aumentar el número de infecciones en los pacientes infectados. Los factores asociados a la infección fueron: sexo masculino, edad joven, lesión medular, ingreso para manejo de úlceras por decúbito o infección urinaria, antecedente de infección urinaria, intervenciones urológicas o descomposición cutánea, e incontinencia vesical e intestinal. Todos los pacientes con antecedentes de infección urinaria crónica o descomposición cutánea desarrollaron infección. En un modelo de regresión logística, los factores que se asociaron de forma independiente con el riesgo de infección en el resto de los pacientes fueron el sexo, la incontinencia, la enfermedad neurológica crónica y las intervenciones urológicas previas. Esta revisión sugiere que los pacientes de rehabilitación tienen un alto riesgo de adquirir infección nosocomial. El subgrupo de pacientes con mayor riesgo de infección son identificables por características específicas.

Estudios comparativos de biodisponibilidad con una nueva solución mixta de diazepam utilizando radioreceptores, psicometría y mapeo cerebral con electroencefalograma
 En un estudio doble ciego, controlado con placebo, se compararon las propiedades farmacocinéticas y farmacodinámicas de una solución estándar de diazepam (DZ) (ValiumR) con las de una nueva solución mixta de diazepam (MMZD). y i.m. aplicación utilizando el ensayo de radioreceptores, técnicas cuantitativas de farmaco-EEG y mapeo cerebral, así como métodos psicofisiológicos y psicométricos. También se estudió la tolerancia local. Los sujetos recibieron aleatoriamente y, en intervalos semanales, después de las inyecciones: (1) 10 mg DZ i.v. + placebo IM + placebo IM + 10 mg DZ i.m.; (4) placebo i.v. + 10 mg DZ MM i.m.; (5) placebo i.v. + placebo i.m. Se realizó un muestreo de sangre, electroencefalograma, pruebas psicométricas y psicofisiológicas, así como evaluaciones de tolerancia a 0, 1/2, 1, 2, 4, 6 y 8 h. La evaluación de los niveles sanguíneos se demostró después de i.m. Aplicar una tmax significativamente más corta, una Cmax más alta y concentraciones plasmáticas generalmente mayores en la primera y segunda hora después de la solución mezcladora que la formulación estándar, lo que sugiere una mejor absorción de la primera que ésta en el músculo. Posteriormente a i.v. administración, se observaron menores niveles sanguíneos entre 30 min y 2 h después de la MM DZ que la DZ. El análisis de la densidad espectral de potencia del EEG dio lugar a perfiles farmaco-EEG ansedativos típicos después de los 4 principios activos comparados con placebo. Sin embargo, hubo diferencias significativas entre medicamentos en cuanto a aspectos topográficos (paquetes farmacéuticos-EEG). DZ MM i.v. indujo significativamente más aumento inicial pero tardío delta, atenuación alfa y enlentecimiento del centroide que DZ i.v. lo que sugiere más efectos sedativos en esos tiempos. Siguiendo a I.m. Aplicación, atenuación delta/teta significativamente más pronunciada, aumento beta y aceleración del centroide después de DZ MM que DZ sugieren más efectos ansiolíticos de la novela que la formulación estándar. El análisis discriminante de los cambios en 6 variables tiropsíquicas, 12 noopsiquicas y 17 psicofisiológicas demostró la mejor discriminación de las 4 sustancias con base en los efectos timopsíquicos. Considerando estos últimos, los 4 compuestos activos se diferenciaron significativamente del placebo, sin diferencias inter-fármacos después de la administración intravenosa. aplicación, pero una marcada superioridad de la nueva solución mezclada de muelles sobre la solución estándar después de i.m. aplicación. Específicamente, DZ MM i.m. indujo más desactivación y atenuación del afecto que DZ i.m.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Morfología de los dendritas de células ganglionares en la retina de ratas albinas: análisis con colorantes carbocianínicos fluorescentes
 Los dendritas de las células ganglionares de la retina de las ratas fueron investigados por medio del colorante de carbocianina fuertemente fluorescente, no polar 1,1-dioctadecyl-3,3,3', 3'-tetrafluorano o D El tinte esbozó completamente la suma, los axones y los árboles dendríticos de varias células ganglionares de la retina y permitió investigaciones cualitativas y cuantitativas. Mediante esta técnica de etiquetado, los diámetros se determinaron en 272 dendritas y suma de varios tamaños de células ganglionares. Una comparación de las mediciones con las reportadas en la literatura reveló que la diI podría ser tomada por todas las clases de células ganglionares de la retina. Las células más frecuentemente etiquetadas fueron las de clase II, que tienen pericariosis de pequeño a mediano tamaño (16,7 +/- 2,5 micrones de diámetro) y de pequeño a mediano tamaño con árboles dendríticos de alta frecuencia (187). Las células ganglionares retinianas de clase I fueron menos frecuentes y presentan grandes pericariosis (21,9 +/- 3,4 micras de diámetro) con grandes árboles dendríticos (318 +/- 55 micras de diámetro (60) y medio. Las células clase III, descritas de forma incompleta en la literatura, parecen ser de pequeño a mediano tamaño en su diámetro pericalario (15,9 +/- 2,5 micrones), pero tienen grandes puntos de de dendríticos de bajo diámetro (299 +/- 63). En cerca del 10% de las células ganglionares de la retina con campos dendríticos completamente llenados, la suma estaba situada fuera de las extensiones dendríticas, como se ve en toda la retina montada. Estas células ganglionares de la retina "asimétricas" parecían pertenecer a las células de clase II y se distribuyeron uniformemente a lo largo de toda la retina y no estaban relacionadas con los vasos sanguíneos vecinos. La orientación de los dendrites asimétricos fue aleatoria en relación al disco óptico. Los axones de las células ganglionares de la retina asimétrica estaban casi siempre orientados frente a la dirección de los árboles dendríticos. Si los dendrites se extendían hacia el disco óptico, las partes proximales de los correspondientes axones se orientaron hacia la periferia de la retina, volviendo a 180 grados hacia el disco óptico. Menos del 1,5% de las células obturadas retrógradamente fueron células ganglionares desplazadas y árboles dendríticos extendidos dentro de la plexiforme interna profunda mayor.(ABSTRACT TRUNCATED) TA 400 WORDS

La ultraestructura del núcleo del tracto solitario de los ovinos y caprinos
 El núcleo sensorial del nervio craneal IX y Xth en ovinos y caprinos ocupa una posición en la mitad de la médula alargada, formando una columna celular simétrica bilateral. El vecino de la canalis centralis dorsolateralmente los segmentos caudales de ambos núcleos están conectados en la región del rafe por un subnúcleo comisuralis. El tracto solitario define el núcleo en su extensión lateral. El área postrema limita el polo rostral de la superficie. Se observan dos tipos distintos de neuronas en el microscopio óptico y electrónico. Las neuronas pequeñas muestran una escasez de organelas y un núcleo invaginado. Según su densidad sináptica se pueden distinguir tres variaciones de pequeñas neuronas. Las grandes neuronas son más compactas en su organización citoplasmática. De acuerdo con su tamaño y morfología, se pueden diferenciar cinco tipos de brotes sinápticos. La mayoría del perfil de la pericardíaa está rodeado por astrocitos y sus extensiones.

Estimación no ligada del número de células del gránulo hipocampal en ratas hipotiroideas y en ratas control pareadas por edad sexual
 A pesar de las similitudes en los procesos de adquisición celular entre las capas granulares hipocampales y cerebelosas, se sugiere que los cambios inducidos por el déficit de tiroides en la neurogénesis de sus células gránulos permanentes son específicos en la región, Se decidió re-investigar este tema aplicando a la capa granular del hipocampo las mismas técnicas estereológicas previamente utilizadas para el cerebelo que permiten un análisis comparativo fiable. El sexo de los animales fue discriminado, ya que en los roedores las células del gránulo hipocampal presentan diferencias dimórficas sexuales. No se encontraron diferencias significativas entre el empaquetamiento y las densidades numéricas de células gránulos en los grupos masculino y femenino de ratas hipotiroideas y control, al contrario de lo que sucede con el número total de células granulares. El número de células gránulos aumentó significativamente en las ratas macho control en comparación con las hembras control. Una diferencia de sexo similar ya no se observó entre los animales hipotiroideos masculinos y femeninos, lo que sugiere que la presencia de características dimórficas sexuales está relacionada con los niveles de hormonas tiroideas. Es probable que se admita que la reducción de células del gránulo podría interferir con la entrada del hipocampo y, por tanto, contribuir a socavar los marcados cambios comportamentales observados en el cretinismo.

Cambios en la síntesis de ADN en las células corticales cerebrales después del trasplante de tejido nervioso embrionario en el cerebro de las ratas después de la hipoxia
 Estudios autoradiográficos y bioquímicos con 3H-timidina han demostrado que después del trasplante de tejido nervioso embrionario de ratones al cerebro de ratas adultas, intactas y sometidas a hipoxia aguda receptora de células cerebrales de la síntesis de ADN, La estimulación es mucho más acentuada en el hemisferio operado que en el no operado y en las ratas intactas que en las hipóxicas. En general, no se observó síntesis de ADN en las células nerviosas cerebrales, excepto en las neuronas individuales situadas cerca del canal de la herida y el trasplante.

Síntesis del ADN y división mitótica de las neuronas corticales en ratas adultas tras el trasplante intracerebral de tejido nervioso embrionario
 Se estudió experimentalmente la posibilidad de síntesis de ADN y división mitótica de neuronas cerebrales en mamíferos. El tejido de la corteza cerebral de los embriones de 17 y 20 días de edad se trasplanta en la región sensomotora del hemisferio cerebral derecho de ratas Wistar adultas con un peso de 160-200 g, intactas y sometidas a hipoxia. 3 días después de la operación parte de los animales fue inyectada intraperitonealmente con 3H-timidina en una dosis de 10 microCi/g b.w. y matado después de 4 días. El tejido cerebral conteniendo el trasplante fue utilizado para la preparación de cortes histológicos y el tejido circundante de la corteza fue utilizado para la obtención de preparaciones escameadas. Las preparaciones de las dos series experimentales fueron tratadas de forma autodiográfica y teñidas con cresil-videt. Se ha establecido que en ambas series experimentales algunas neuronas corticales receptoras que rodean al trasplante incorporan intensamente 3H-timidina en sus núcleos (es decir, sintetizan repetitivamente el ADN mitocondrial) y una serie de células nerviosas. Un estudio electromicroscópico ha confirmado que parte de las células de división mitótica tienen características de neuronas: cuerpos ovalados sin citoplasma de seudopodia electrones-dense con organelas típicas y cuerpos terminales RNP-

Evidencia ultraestructural para alteraciones de los pífitos en ratones reanimados en relación a la muerte clínica inducida experimentalmente
 Este trabajo se llevó a cabo para dilucidar algunos cambios isquémicos y posisquémicos que aparecen en los pituicitos neurohipófisis de ratas sometidas al incidente de muerte clínica. El incidente fue inducido experimentalmente por compresión del haz vascular del corazón durante 2,5 min. La organización ultraestructural de los pituicitos fue investigada directamente después de la reanimación y 3 días después de la sobrevivencia de la muerte clínica. Estos estudios proporcionaron evidencia de numerosas alteraciones en los pituocitos, indicando una alta sensibilidad de las células a las condiciones isquémicas. Así, cuatro variedades de pituicitos fueron reveladas con base en su característica ultraestructural, a saber: "sueño", "oscuridad", "vacuolado" e "intermedio". A excepción de los pituicitos "intermedios" (alrededor de liposomas), se observó comúnmente la inclusión de axones neurosecretorios en los pituicitos peculiares, y por lo tanto, varias fases de degeneración debido a la aparición de un caso. Estos hallazgos apoyan firmemente la hipótesis de interacción neuronal-glial en la neurohipófisis bajo condiciones fisiológicas y/o fisiopatológicas. Así, los resultados del presente estudio son discutidos en términos de la participación de los pitutos en los mecanismos de control (restricción) de la liberación de hormonas neurohipófisis en ratones reanimados.

Cirtoarquitectura y ultraestructura del núcleo trigémino mesencéfalo del pollo doméstico
 Se describe la posición, forma, dimensiones y estructura fina del núcleo trigémino mesencefálico del pollo doméstico. Consiste en neuronas pseudounipolares de tamaño mediano y mediano, redondeadas a ovaladas. Los cuerpos de Nissl se dispersan a lo largo del pericario de ambos tipos celulares de forma similar al polvo. Electronmicroscópicamente las neuronas se caracterizan por numerosos neurofilamentos, lisosomas y mitocondrias. La superficie celular muestra una distribución moderada de las sinapsis y pocas espinas somáticas e invaginaciones del plasmalemma.

Características patológicas de las células neuroglioformes en la corteza visual de diversos mamíferos (rata, cobaya, alticola y gato) Estudio de Golgi
 Las células neuroglioformes han sido estudiadas y comparadas en la corteza visual de ratas, cobayas, alticola y gato en el material de Golgi. Estas neuronas tienen un patrón morfológico distinto, un campo dendrítico denso y estrictamente local, con muchas dendritas cortas, finas y radiadas que ramifican muy cerca de la suma y un plexo varo. Se identificaron células neuroglioformes en todas las especies y en todas las láminas de corteza visual. Algunas características, el tamaño de la suma y el tamaño de la arborización axonal varían entre las especies. Encontramos sumas pequeñas, medianas y grandes. En general, los axones están limitados a las proximidades del campo dendrítico, pero pueden extenderse a distancias considerables más allá de él. Se encontró que la forma de la suma y la superficie dendrítica son típicas de especies especiales, por lo que la forma de la suma de las células neuroglioformes de cobayo puede ser de diferente tamaño, especialmente irregular. En roedores los dendritas llevan espinas, pero los dendritas del gato son suaves.

Vamos a mamá y papá: un estudio de los hombres gay y sus relaciones con sus padres
 Este estudio explora la relación entre los hombres gay que salen a los padres y las variables específicas percibidas por los padres en un intento de discriminar entre los padres que están más o menos aceptando. Además, se investigaron otros factores como la forma en que ocurre la revelación y las razones para salir. Los resultados indican que la mayoría de los padres reaccionan inicialmente negativamente a la divulgación, pero se hacen más aceptados a lo largo del tiempo. Los valores parentales y las características asociadas a la homofobia se mostraron buenos predictores del cambio en la relación padre-hijo tras la revelación. Sin embargo, las predicciones a menudo estaban en direcciones inesperadas. La mayoría de los encuestados informó tener una relación más positiva con sus madres que con sus padres, tanto antes como después de salir.

Menores de 60 años hablan por sí mismos
 Con todas sus fallas, este estudio, iniciado en 1983, es el primer intento de lograr una representación a nivel nacional de los ancianos lesbianos para reunir información sobre sus antecedentes, su relación con los hijos y sus familias de origen. Explora su comportamiento sexual, tanto su salud física como psicológica, y cómo el envejecimiento los ha afectado. Con los datos relativamente sencillos disponibles, intenta hacer una comparación entre lesbianas y gays mayores de 60 años. Todo esto es solo un inicio, un esfuerzo, se espera, que incitará a los investigadores a investigar más a esta población oculta que es otro componente fascinante de nuestra sociedad diversa. A través de nuestra investigación, se estableció que las mujeres gays de edad avanzada, como hemos sobrevivido mucho, están en todas partes. Al igual que sus cohortes más jóvenes, viven en todas las regiones de América, rural y urbana. Ellos vienen de todos los colores y son de todas las ocupaciones: profesional, empresarial, clerical, comercio, trabajo doméstico y administración del suelo, para nombrar algunos. Muchos de ellos están ahora jubilados. Su educación formal va desde los títulos de enseñanza media hasta los grados de doctorado. Algunos están financieramente bien afuera, mientras otros pocos viven por debajo de la línea de pobreza. El resto goza de confort razonable en sus propios hogares, en ingresos modestos. En la afiliación política y religiosa, tienden a ser liberales. Su historia sexual corre la marcha exclusivamente homosexual, por igual homosexual y heterosexual, a la asexual. A medida que la edad y el sexo se convierten en una parte menos significativa de sus relaciones, el compañero crece más importante. Prefieren asociar a otros lesbianas dentro de los 10 años de edad, a quienes se encuentran en grupos sociales comunitarios, a través de amigos o en el trabajo, pero no en bares. No relegan el pensamiento de terminar sus vidas en ninguna institución para el anciano, pero considerarían una comunidad intergeneracional gay/lesbiana aceptable. Sus problemas más graves, incluso con el grupo beneficiado investigado, son los que afectan a muchas mujeres de edad avanzada en nuestra sociedad: la soledad y las preocupaciones económicas. A pesar de que la feminización de la pobreza ha sido un tema bajo control público durante algún tiempo, ya que involucra a mujeres de todas las edades, se le ha prestado menos atención en relación a los ancianos. La misma condición incapacitante impuesta por su aislamiento y soledad también ha sido ignorada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Diuréticos-riesgo en el tratamiento a largo plazo de pacientes hipertensos?
 El ensayo del European Working Group on High blood pressure in the old (EWPHE) reveló una disminución global de la mortalidad y morbilidad cardiovascular en los pacientes tratados activamente. Recibieron como fármacos de primera línea una combinación de hidroclorotiazida y triamtereno; se añadió metildopa cuando fue necesario. El presente análisis post hoc examinó el efecto del tratamiento diurético sobre los eventos cardiovasculares, tanto si se administra solo o en combinación con metildopa, calculando los índices de riesgo relativo (RHR) para la mortalidad y morbilidad cardiovascular. Utilizando el modelo de riesgo proporcional de Cox, comparado con placebo, se demostró una reducción del 34% en la mortalidad cardiovascular en el grupo de intención de tratar en el grupo de diuréticos (hidroclorotiazida y triamtereno IC del 95% 0,64-1,95) con una disminución de 0,46 (IC del 95% de 0,64-0,65). El efecto del tratamiento en este último grupo combinado fue significativo (RHR 0,62; IC 95% 0,40-0,95) cuando se consideraron todos los estudios cardiovasculares que terminaron los eventos y se redujeron en un 38%. No se detectó ningún efecto del tratamiento sobre la mortalidad por todas las causas.

Actividad de la proteína quinasa C en los eritrocitos en la hipertensión primaria
 Se estudió la actividad de la proteína quinasa C y A en los eritrocitos de pacientes con hipertensión esencial (HCE) y en ratas espontáneamente hipertensas (FRS, cepa Okamoto-Aoki). También se estudió la actividad de la proteína cinasa C en los eritrocitos de pacientes con hipertensión de origen renal. La actividad de la proteína cinasa C en el lisado de los eritrocitos de los pacientes con EH y en REH fue mayor 1,6-2,0 veces que en los controles normotensos. No se observaron diferencias notables en la actividad de la proteína quinasa A entre los grupos hipertensos y normotensos. En los eritrocitos de pacientes con hipertensión renal no se observaron cambios notables en la actividad de la proteína cinasa C.

Capacidad aeróbica máxima en hipertensión esencial
 Cincuenta pacientes varones no tratados de 32 +/- 10 años de edad, remitidos para hipertensión arterial, en los que el daño orgánico se limitó a los estadios I y II de la OMS, sin enfermedad de base, realizaron un ejercicio ergométrico graduado. La presión media intraarterial braquial en reposo osciló entre 74 y 152 mmHg. El consumo máximo de oxígeno voluntario se relacionó de forma independiente y negativa con la presión arterial en reposo (P < 0,05), la edad (P = 0,05) y positivamente con el peso corporal (P < 0,05). Se midió la presión de cuña pulmonar y los componentes de la ecuación Fick-heart rate, volumen sistólico y diferencia arteriovenosa de oxígeno para estudiar los mecanismos involucrados. El volumen sistólico en el pico de ejercicio fue inversamente (p < 0,05) y la presión de cuña pulmonar positiva (p < 0,01), relacionada con la presión media de la arteria braquial en reposo. La frecuencia cardiaca pico no se relacionó significativamente con la gravedad de la hipertensión, pero se relacionó inversamente con la edad (p < 0,01). El volumen sistólico y la presión de cuña pulmonar al final del ejercicio fueron similares en los pacientes más viejos y más jóvenes. La diferencia de oxígeno en el pico del ejercicio no se relacionó con la presión arterial ni con la edad. En conclusión, tanto la presión arterial alta como la edad reducen el consumo voluntario máximo de oxígeno de forma independiente entre sí por mecanismos separados; el primero por un deterioro de la función cardiaca, el segundo por la limitación de la frecuencia cardíaca máxima.

Natriuresis exagerada y aclaramiento de litio en ratas espontáneamente hipertensas
 Dado que la hipertensión se asocia con cambios en el manejo de diversas cationes (incluyendo sodio y litio) en toda la membrana celular, el presente estudio investigó la validez del método de depuración del litio en la hipertensión al comparar dos medidas de reabsorción proximal. Así, la excreción fraccional de litio y el tiempo de tránsito (TT)-oclusión (OT; e-TT/T) se determinaron sucesivamente en la misma rata espontáneamente hipertensa (SHR, cepa Okamoto). Las ratas fueron examinadas antes y después de una carga salina aguda. Los resultados muestran que el método de depuración de litio puede ser utilizado para la determinación de la reabsorción proximal en REH. Utilizando el método de depuración de litio, se investigaron los cambios en el manejo renal del sodio subyacente a la natriuresis exagerada en ratones cateterizados no anestesiados. Se encontró que la natriuresis exagerada se asoció con un aumento del débito del túbulo proximal, mientras que no se pudo detectar ninguna diferencia en el manejo distal del sodio entre ratas SHR y normotensas (W-Kyoto).

Sistemas de transporte de presión arterial y eritrocito Na+ en una población urbana francesa masculina
 En este trabajo se reporta una investigación de la presión arterial (tomada como variable continua) en función de: contenido de Na+ eritrocitario; bomba Na+,K+; cotransporte Na+ y consumo de alcohol en estado natural. En contraste con los hallazgos anteriores en una población norteamericana, no pudimos confirmar que la presión arterial se correlacionó con el contenido de Na+ eritrocitario y la actividad de Na+,K+-AT-Pase. Por el contrario, el único parámetro de transporte correlacionado (negativamente) con la presión arterial fue el cotransporte Na+,K+ [r = -0,20, P < 0,05 y r = -0,19, PAPS, respectivamente. Al permitir la edad, el índice de masa corporal y el consumo de alcohol, el coeficiente de correlación entre el sistema de cotransporte Na+,K+ y la presión arterial aumentó de -0,20 a -0,28 (p < 0,01) para PAS y 0,01). Se concluye que las correlaciones entre la presión arterial y la función de transporte Na+ eritrocitario pueden diferir entre las poblaciones norteamericana y francesa (o mediterránea). En cualquier caso, la disminución de la actividad de cotransporte Na+,K+, puede llevar a los individuos hipertensos a un aumento similar del contenido de Na+ (y Ca2+) celular en la pared vascular.

Estudio de validación del Presorómetro de Aviónicos Del Mar IV según las directrices del AAMI
 Recientemente, la Asociación para el Avance de la Instrumentación Médica (IAM) ha establecido directrices para la evaluación de dispositivos automáticos de medición de la presión arterial no invasiva (PA). Evaluamos el Presurometro IV de Del Mar Avionics (P4) en pruebas a 109 sujetos, según estas guías. Tres lecturas realizadas por dos observadores con un estetoscopio doble fueron comparadas primero entre sí para determinar un estándar y luego mediado y comparadas con las obtenidas con el P4. Los dos observadores concordaron en +/- 6 mmHg o 90% de las lecturas para PA sistólica y diastólica, con correlaciones de 0,99 y 0,98 para PA sistólica y diastólica, respectivamente. Los observadores y el P4 a su vez estuvieron de acuerdo en +/- 6 mmHg para 85% de las lecturas para PA sistólica, con una correlación de 0,98 y 65% de las lecturas para PA diastólica, con una correlación de 0,69. Las correlaciones de la PA tanto sistólica como diastólica aumentaron a 0,99 cuando las lecturas se restringieron a las obtenidas en individuos que cumplieron nuestro criterio de calibración previamente definido de +/- 5 mmHg. Además, se evaluaron nueve mediciones de desempeño sobre 60 registros ambulatorios. El problema más grave fue el de datos perdidos ocurridos en el 85% de los registros, principalmente durante las horas de sueño, y generalmente fue atribuido a la detección de sonidos de Korotkoff inferiores a 40 mmHg o a la no detección de Korot.

Antitransporte Na+-Li+ en hipertensión esencial
 Varios estudios sobre el contratransporte Na+-Li+ han reportado tasas más altas en hipertensos esenciales que en normotensos, con un patrón de distribución dependiente de antecedentes raciales y étnicos. Sin embargo, no está bien establecido si esta anormalidad en el transporte Na+ se asocia a un escenario clínico anormal. En el presente estudio se ha realizado un análisis cinético de la interacción del sistema de contratransporte Na+-Li+ con Na+ interno en eritrocitos de una muestra de 72 hipertensos esenciales y 30 controles normotensos. Un aumento significativo en los valores medios de la tasa máxima de flujo Na+ estimulado por Li+ (Vmax; 375,1 +/- 23,8 versus 213,7 +/- 8,5 células aparentes por kilogramo por hora; p = 0,0001 respectivamente; Utilizando el intervalo de confianza del 95% de Vmax en normotensos como rango normal, 29 (40,3%) de los hipertensos esenciales presentaron valores superiores al límite superior normal. La tasa máxima (Vmax) y el contenido interno de Na+ necesario para estimulación media-máxima (K50%) de Na+-K+ ATPasa y Na+-K+ en el cotransporte constante de TBCATED fueron similares.(AU)

V. Distribución del interferón beta natural humano en plasma y linfocitos de conejo
 El interferón beta natural humano (HuIFN-beta) se administró por diferentes vías (intravenosa [i.v.], intramuscular [i.m.] y subcutánea [s.c.]) y se evaluó su distribución en el plasma. Después de i.v. (bolus) la relación linfa/plasma fue de 0,35 pero aumentó significativamente (11 veces) después de i.m. administración. La adición de albúmina humana (ALB) a la solución de IFN no favoreció la absorción de IFN a través de los linfáticos. Por otro lado, la adición de BAL mejoró la absorción de IFN a través de los linfáticos después del s.c. administración. Estos resultados son interesantes porque aclaran por qué el IFN-beta puede ejercer actividades inmunomoduladoras a pesar de los niveles plasmáticos muy bajos.

Algunos modelos de probabilidad para el diagnóstico de trastornos neurogénicos
 Los músculos esqueléticos humanos sanos están compuestos por dos tipos distinguibles de fibra, aparentemente dispuestos al azar dentro de los fascículos (bundos de fibras rodeadas de tejido conectivo). Grandes grupos de fibras del mismo tipo indican un trastorno muscular neurogénico. Un método objetivo para detectar un régimen no aleatorio de fibras podría mejorar el diagnóstico de estos trastornos, especialmente en una fase temprana. El número de fibras coladas (FEN)-fibras rodeadas por otras del mismo tipo- se considera aquí como una medida de no aleatoriedad. La distribución de la FEN se muestra aproximadamente negativa para un modelo de muestreo no exento, que se compara con un modelo de muestreo libre estudiado previamente. También se investiga una modificación para un efecto de frontera conocido. Los modelos se aplican a datos de m. vastus lateralis obtenidos post mortem de 24 hombres previamente sanos. Finalmente, se discute la relación entre el tamaño de la biopsia y la precisión de las predicciones.

Tocar pegrejos
 Se discute el problema de la confección de un pedigre de manera clara y concisa y se hace un caso para la adopción del gráfico del nodo de matrimonio como el formato más adecuado en el que se muestra altamente engrosado. Se describe un método para asignar coordenadas adecuadas a los matrimonios e individuos. Esto implica el uso de un lenguaje simulado para buscar el cuadro más claro. El método es ilustrado por dos ejemplos: el pedigre de Przewalski's Horse y el de Bison Europea.

Estudios fundamentales sobre la medición de la concentración plasmática de oxitocina durante el período perinatal
 Se trata de establecer un método fácil pero confiable para la medición de la concentración plasmática de oxitocina (OT) durante el período perinatal. Las muestras de sangre de las mujeres embarazadas y puérperas fueron tomadas por venopunción y recolectadas en vacuna precalentada conteniendo EDTA y ofenanthrolina. Los plasmas acidificados se cargaron en una columna ODS-silica (SEP-PAK). La tinción de la columna y elución de OT se realizaron con 5 ml de ácido acético 0,1M y 3 ml de metanol, respectivamente. La condición óptima de incubación para RA fue de 25 grados C durante 24 horas. El dextran charcoal fue preferible al segundo anticuerpo (DASP) para la separación fija/libre de 125I-OT. La tasa de recuperación de los niveles plasmáticos de OT fue del 95%. Los extractos evidenciaron cambios en los niveles de OT en plasma materno durante el parto inducidos con infusión de OT y succión neonatal en el posparto. La radioinmunoactividad de la OT en el extracto plasmático se observó exactamente en la misma fracción que la de la OT estándar en la cromatografía líquida de alta performance (HPLC).

