Deposición cuantitativa de gentamicina aerosolizada en fibrosis quística
 En la fibrosis quística (FQ), la eficacia clínica de los antibióticos aerosolizados es controvertida. Los investigadores previos no han considerado el tipo de nebulizador, el tamaño de las gotas y la dosis al pulmón en la evaluación de los resultados de la aerosolterapia. El presente estudio testa la importancia de esos factores al normalizar un sistema de aerosoles para la administración de antibióticos y otros agentes a pacientes con FQ. Se midió el tamaño, distribución y producción de partículas de un nebulizador disponible comercialmente. Trece pacientes con FQ aerosol inhalado (MMAD = 1,1 micron) que contienen gentamicina (160 mg en nebulizador) y albúmina sérica humana marcada con 99mTc. El esputo y el suero de los pacientes fueron analizados para los niveles de gentamicina por ensayo inmunoenzimático (Emit; Syva Corp., Palo Alto, CA). Utilizando una gammacámara y filtros adecuados, se midió el depósito central versus periférico (razón C/P) y la deposición pulmonar total y se relacionó con los niveles de gentamicina en esputo. El depósito de gentamicina fue de 12,3 mg +/- 5,9 (DE) o 7,69% de la cantidad original colocada en el nebulizador. Los niveles de pico de esputo fueron de 376,6 microgramos/ml +/- 275, mientras que los niveles séricos no fueron detectables en todos los pacientes. Cuando se normalizaron los niveles máximos de esputo para la cantidad depositada, se obtuvo una estrecha correlación con la relación C/P (r = 0,88, p < 0,05). Además, se encontró una relación inversa entre la relación C/P y el %FEV1 (r = 0,76, p < 0,05). Finalmente, se observó una relación en forma de campanilla entre la dosis depositada y la ventilación minuto en los pacientes (r = 0,88, p < 0,05), es decir, se demostró una ventilación minuto óptima. Estas relaciones pueden ser importantes al diseñar futuros estudios clínicos.

Cetona de Perilla: modelo de aumento de la permeabilidad microvascular pulmonar edema pulmonar en ovinos
 Se desarrolló un modelo de aumento de la permeabilidad microvascular edema pulmonar en ovinos no anestesiados crónicamente instrumentados utilizando cetona perilla (PK). La PK no causó cambios en la hemodinamia pulmonar, pero sí produjo aumentos marcados en el flujo de la linfa pulmonar rica en proteínas. Los cambios en el flujo linfático pulmonar se acompañaron de evidencia radiográfica de edema pulmonar intersticial y alveolar, así como de hipoxemia. La PK no causó cambios agudos en la mecánica pulmonar. El cumplimiento dinámico de los pulmones y la CRF disminuyó posteriormente, concomitantemente con los cambios en el flujo linfático pulmonar, evidencia radiográfica de edema pulmonar e hipoxemia. La resistencia al flujo aéreo a través de los pulmones y la conductancia específica no cambiaron significativamente después de la infusión de PK. La severidad de la evidencia radiográfica de edema pulmonar observada después de la PK se correlacionó con la severidad de la hipoxemia concomitante y cambios en el cumplimiento dinámico de los pulmones. La PK no causó aumentos en las concentraciones de productos de ciclooxigenasa del ácido araquidónico en los linfocitos pulmonares o en el plasma, ni cambios en el recuento de leucocitos en sangre. Concluimos que la PK causa aumento de la permeabilidad microvascular pulmonar edema pulmonar sin alteraciones agudas en la hemodinámica pulmonar. Este modelo permite estudiar los aspectos fisiopatológicos del aumento de la permeabilidad microvascular pulmonar sin las alteraciones funcionales concomitantes que complican la mayoría de otros modelos experimentales de lesión pulmonar difusa.

Respuesta asmática tardía al desafío del antígeno Ascaris en perros tratados con metyrapone
 Se desarrolló una preparación experimental de perro que muestra broncoconstricción bifásica tras exposición al alérgeno. Después de la anestesia, los perros fueron intubados con tubos endotraqueales y ventilados manualmente. La resistencia respiratoria (Rrs) se midió por el método de oscilación forzada a 3 Hz. Ascaris suum, diluido de 10(-5) a 10(-2) del extracto, fue inhalado durante la respiración tidal durante 5 min. Una hora antes del desafío antigénico, 10 perros recibieron 70 mg/kg de metyrapone (inhibidor de la síntesis de corticosteroides) y 2 h después del desafío antigénico 35 mg/kg de metyrapone fueron inyectados por vía intravenosa. En otros 10 perros, no se administró metyrapone. Tras el aumento máximo de Rrs en el 41% (respuesta asmática inmediata), Rrs volvió a aumentar de 4 a 6 h después del desafío antigénico en 8 de los 10 perros tratados con metyrapone + SD 12, En otros 5 perros, el reto con metyrapone no causó ningún cambio en Rrs. El lavado broncoalveolar en el momento de la respuesta tardía reveló una correlación significativa entre la respuesta asmática tardía y la acumulación de neutrófilos (p < 0,01) en todos los perros. Se concluye que la depleción de cortisol aumenta la ocurrencia de la respuesta tardía. El modelo actual de perro puede ser una herramienta útil para el estudio de la respuesta tardía en el asma bronquial.

Actividad procoagulante en el lavado broncoalveolar en el síndrome de dificultad respiratoria del adulto. Contribución de factor tisular asociado al factor VII
 La deposición de fibrina alveolar ocurre comúnmente en los pulmones de pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). El lavado broncoalveolar (LBA) de pacientes con SDRA, pacientes controles con enfermedad pulmonar intersticial (EPI), insuficiencia cardiaca congestiva o exposición a hiperoxia, y sujetos sanos normales de proposición alveolar, fueron estudiados para determinar la actividad fibrina. La actividad procoagulante capaz de acortar el tiempo de recalcificación del plasma deficiente tanto en factor VII como factor VIII se observó en el LBA no concentrado de todos los pacientes, pero fue significativamente mayor en el LBA comparado con el grupo control. El LBA no concentrado de pacientes con SDRA acortaba el tiempo de recalcificación del plasma deficiente en factor X, pero no se detectó trombina funcional. El procoagulante BAL de pacientes con SDRA fue inhibido por la concanavalina A, un inhibidor del factor tisular. La hidrólisis del factor X humano purificado por LBA del SDRA y otros grupos de pacientes se determinó midiendo la actividad glucémica del factor Xa generado en su N-benzoil-L-gluetil-nitroglicanina. La actividad procoagulante del LBA se asoció con el desarrollo de actividad hemolítica, indicando activación del factor X. El LBA de los pacientes con SDRA presentó más actividad activadora del factor X que el LBA de los grupos control (p < 0,001). Esta actividad era dependiente de calcio y era máxima a 1 mM de calcio ionizado. La actividad activadora del factor BAL X fue más activa a pH neutro y se sedimentó por ultracentrifugación a 100.000 x g.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La parálisis diafragmática causante de falla ventilatoria en un adulto con el síndrome de la columna rígida
 Un síndrome consistente en una espina rígida y miopatía que afecta predominantemente a los músculos proximales de las extremidades ha sido descrito previamente en niños, y como en la mayoría de los trastornos neuromusculares, los músculos respiratorios parecen estar afectados sólo en una etapa avanzada de la enfermedad. Describimos el caso de un varón adulto con este síndrome que presentó insuficiencia ventilatoria causada por debilidad muscular respiratoria severa y que demostró una profunda desaturación nocturna de oxígeno arterial, particularmente durante el sueño de movimientos oculares rápidos. El tratamiento con ventilación con presión negativa resultó inicialmente en mejoras modestas de los síntomas, tensión arterial y desaturación nocturna. La causa de esa única mejora parcial fue la obstrucción de la vía aérea superior provocada por el modo de soporte ventilatorio utilizado. Después de la traqueostomía hubo una mejoría dramática y sostenida de los síntomas y de las tensiones de gases sanguíneos y de la abolición completa de la desaturación arterial nocturna de oxígeno. Este es el primer reporte de un adulto con síndrome de la columna rígida que presenta insuficiencia ventilatoria y cor pulmonale por debilidad muscular respiratoria severa.

Experiencia hospitalaria comunitaria con paratiroidectomía total y autotrasplante por hiperparatiroidismo renal
 Este estudio se realizó para determinar el éxito del tratamiento quirúrgico del hiperparatiroidismo secundario avanzado (renal). De 1978 a 1985 se realizó paratiroidectomía total y autotrasplante (TPA) para el hiperparatiroidismo secundario en 23 pacientes que habían recibido diálisis durante una media de 6,5 años en el preoperatorio. Las indicaciones quirúrgicas incluyeron hipercalcemia, dolor óseo y fracturas patológicas, calcificación metastásica y prurito. Se encontraron cuatro glándulas y se retiraron en todos los pacientes; 100-150 mg de tejido diced fueron autotrasplantes a un antebrazo. Dos pacientes fallecieron por infarto de miocardio en la primera semana postoperatoria. El dolor óseo, presente en 19 de 23 pacientes, fue aliviado casi inmediatamente en el postoperatorio y el alivio se mantuvo a la muerte (de causas no relacionadas) o al seguimiento más reciente en 13 pacientes. Todas las fracturas cicatrizaron. Todos los pacientes tenían marcada elevación de la parathormona sérica preoperatoria y 14 de 23 eran hipercalcemia. Los valores medios de calcio sérico, fosfatasa alcalina y PTH en el grupo de pacientes que no presentaron recurrencia se redujeron y mantuvieron en el rango normal al año del postoperatorio. Seis pacientes fueron reintervenidos después de 12 a 37 meses con escisión parcial del injerto por dolor óseo recurrente e hipercalcemia. El dolor óseo en dos de estos pacientes se debió a enfermedad ósea asociada al aluminio y el diagnóstico de hiperparatiroidismo secundario recurrente fue erróneo. La tasa de recurrencia real fue de 19 por ciento. El éxito técnico consistente, sin hipocalcemia tardía, fue alcanzado y la mayoría de los pacientes fue restaurada para la gestión médica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Quemaduras químicas
 Se reporta una experiencia de diez años con 83 quemaduras químicas. Con excepción de las quemaduras de fenoles y quemaduras de litio, se recomienda la irrigación inmediata del agua fría en el escenario de la lesión. Se discuten medidas específicas adicionales para determinados productos químicos.

Una nueva técnica para envolver el bazo lesionado con malla de poliglactina
 La introducción de mallas poliglicólicas o poliglactina absorbibles ha añadido una nueva dimensión a la reparación esplénica. Tres pacientes con disrupción esplénica causada por trauma abdominal cerrado fueron sometidos a envoltura esplénica con malla de poliglactina en la Universidad de Virginia. La técnica se describe detalladamente. En los tres casos se ahorró el bazo y los estudios de medicina nuclear postoperatoria confirmaron una función esplénica continua.

Coledocoduodenostomía para enfermedad benigna de la vía biliar en ancianos
 La esfinterotomía endoscópica es una alternativa no operatoria disponible para el tratamiento de cálculos biliares comunes recurrentes o residuales. Sin embargo, es necesario un tratamiento inmediato, intraoperatorio y definitivo en pacientes con cálculos ductales comunes y otras patologías susceptibles de desarrollarse en tales complicaciones, lo que es importante especialmente en pacientes de alto riesgo durante cirugías recurrentes e intervenciones instrumentales no quirúrgicas. Para evaluar la seguridad de la coledocoduodenostomía en pacientes ancianos, revisamos nuestra experiencia con 55 pacientes mayores de 70 años con enfermedades benignas del tracto biliar. Aunque la mayoría de los pacientes (69%) presentaron ictericia obstructiva y fueron operados de forma urgente, hubo una muerte (1,8%) por insuficiencia cardiaca, y nueve (16,3%) complicaciones postoperatorias tempranas incluyendo neumonía de herida subfrénica (un caso). No hubo complicaciones relacionadas con el procedimiento en sí. En un seguimiento de uno a 12 años, no se documentó colangitis ni síndrome de la arqueta.

Revascularización de la vena ilíaca con vena safena autógena por síndrome de compresión de la vena ilíaca
 Se presenta un caso de obstrucción crónica de la vena ilíaca izquierda. El paciente había fallado en el manejo conservador. La reconstrucción quirúrgica se realizó con vena safena autógena. El paciente se ha realizado bien; los resultados de un venograma a los seis meses del postoperatorio indican que el injerto aún está permeado.

Tratamiento con metotrexato en artritis reumatoide
 Evaluar si la terapia con metotrexato de pulso semanal altera la progresión radiográfica de la enfermedad articular en pacientes con artritis reumatoide. Estudio prospectivo y controlado. Los roentgenogramas de manos, muñecas y pies obtenidos antes, al inicio y durante el tratamiento con metotrexato se puntuaron para el grado de estrechamiento del espacio articular y erosiones por tres reumatólogos utilizando un método estándar. Muestra secuencial de 24 pacientes con artritis reumatoide activa definida o clásica y tratamiento no exitoso previo; de estos, 3 fueron excluidos por ineficacia del fármaco; 2, por efectos secundarios; y 1, por rechazo a metotrexato. Se continuó tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos y prednisona. El metotrexato se administró semanalmente para controlar la evidencia clínica de enfermedad en los pacientes. Después de haber tenido un promedio de 30 meses de tratamiento, los 18 pacientes que continuaron recibiendo terapia con metotrexato mostraron mejoría clínica significativa (p < 0,05), evidenciada por la disminución de los recuentos articulares y escalas articulares, duración y rigidez matinal. A pesar de la mejoría clínica prolongada de los pacientes, la tasa media de desarrollo de erosiones y estrechamiento del espacio articular durante la terapia con metotrexato no fue significativamente diferente de la tasa de progresión radiográfica antes de la terapia con metotrexato (0,043 frente a 0,041; p superior a 0,05). El metotrexato semanal de pulso es eficaz para el manejo a largo plazo de la actividad clínica de la enfermedad en pacientes con artritis reumatoide refractaria, pero puede no ser un agente modificador de la enfermedad según criterios roentgenográficos.

Evaluación de la seguridad y eficacia
 Durante un período de 2 años, se evaluó la seguridad y eficacia de un programa específicamente diseñado para oxigenoterapia transtraqueal en 100 pacientes con hipoxemia crónica. Las cuatro fases clínicamente definidas del programa fueron: orientación del paciente, evaluación y selección (fase I); una nueva aguja guía-dilatadora transtraqueal y la semana de stent (fase II); administración de oxígeno transtraqueal vía IV. Las secuelas y complicaciones fueron menores y la aceptación del paciente fue alta. En comparación con la cánula nasal, el catéter transtraqueal se asoció con una reducción significativa de la necesidad de flujo de oxígeno durante el reposo y el ejercicio. La adecuada oxigenación se mantuvo a lo largo del tiempo y la eritrocitosis fue minimizada con el parto transtraqueal. Concluimos que la oxigenación transtraqueal por este método tiene una morbilidad baja y aceptable; es más eficiente que el parto por cánula nasal y puede ser más eficaz en algunos pacientes.

Actividad sexual, uso de anticonceptivos y otros factores de riesgo para bacteriuria sintomática y asintomática
 En un estudio para determinar los factores de riesgo para infección del tracto urinario en mujeres universitarias, las mujeres que presentaron infección urinaria aguda al servicio de salud del estudiante fueron comparadas con las mujeres sin bacteriuria que presentaron quejas de otras enfermedades agudas. Entre las mujeres sexualmente activas se encontraron las siguientes razones de momios ajustadas multivariadas (intervalo de confianza del 95%), relaciones sexuales en las últimas 48 horas, 58,1 (11,9-28,4); relaciones sexuales sólo en las últimas 3-7 días, 9,41; Varios otros factores previamente postulados relacionados con la infección del tracto urinario no se encontraron asociados, incluyendo el uso de anticonceptivos orales, el uso de tampones y la dirección del alambre después de una deposición intestinal. Cuando se compararon las mujeres con bacteriuria sintomática con las mujeres con bacteriuria asintomática, los resultados fueron similares, excepto el uso del diafragma y la micción después de la relación sexual ya no se asociaron con la infección del tracto urinario. Cuando las mujeres con bacteriuria asintomática fueron comparadas a las mujeres sin síntomas y sin bacteriuria, el uso del diafragma permaneció el único factor de riesgo estadísticamente significativo. Estos hallazgos deben ser tenidos en cuenta en los intentos de prevenir la infección del tracto urinario, así como en estudios posteriores de esta enfermedad.

La significación de la prueba de tuberculina en personas mayores
 El estudio de 49.467 personas mayores de 50 años en las residencias de Arkansas permitió conocer la importancia de la prueba de tuberculina en el anciano. Considerando que sólo entre el 15 y el 20% de las personas presentaron una reacción significativa (10 mm o más) a la tuberculina al ingreso, entre el 2 y el 3% de estas desarrollaron tuberculosis. Las personas sin reacciones comprendían dos subconjuntos: un pequeño grupo que murió a una tasa aumentada y probablemente eran anérgicas, y un grupo mayor que sobrevivió, así como personas que tuvieron reacciones. Los aumentos menores en el tamaño de la reacción con pruebas repetidas parecen deberse al recuerdo inmunológico. Sin embargo, las conversiones de 12 mm o más de un resultado negativo documentado indicaron propagación de la infección. Cuando no se trata preventivamente, 7,6% (mujeres) a 12,7% (hombres) de los transformadores definidos desarrollaron tuberculosis. El aumento del número de personas que mostraron reacciones positivas después de la entrada puede deberse a la rápida muerte del subgrupo alérgico, a la mejoría de la nutrición de los supervivientes o a la propagación insospechada de la infección tuberculosa.

Consideraciones de riesgo en el tratamiento preventivo de la tuberculosis en ancianos
 De los 2.135 ancianos residentes en las residencias geriátricas de Arkansas (edad media, 79,4 años) que han sido tratados con isoniazida para la prevención de la tuberculosis, los datos de 1935 fueron adecuados para el análisis. Aproximadamente 12 meses de tratamiento se completó con éxito en 1600 personas. La terapia no pudo completarse en 84 personas (4,4%) por toxicidad hepática incipiente y en 116 (6,0%) por otros tipos de intolerancia a los medicamentos. Aunque 135 personas (7,0%) murieron durante el curso de la terapia, no se encontró evidencia de que la isoniazida contribuyera a la muerte. La proporción de beneficio (reducción del riesgo de tuberculosis) al riesgo (para la hepatitis no mortal relacionada con la isoniazida) fue claramente favorable en personas que tuvieron una conversión definitiva (1,6 para mujeres, hasta 3,4 para hombres) pero inferior.

El cólera tras el consumo de ostras crudas
 En agosto de 1986, una mujer de 76 años, en Miami, Florida, desarrolló diarrea acuosa profusa y calambres abdominales. Dos y cuatro días antes del inicio de su enfermedad, había comido seis ostras crudas en cada uno de los dos restaurantes de Miami. Una muestra de heces arrojó un biotipo Toxigénico Vibrio cholerae O1 El Tor, serotipo Inaba. Los resultados del gen de la toxina del organismo recuperado del paciente difirieron significativamente de los de otras cepas de V. cholerae O1 del Golfo Coast y otras partes del mundo. Un programa de vigilancia activa no identificó otros casos de cólera en Miami. La fuente de las ostras crudas atendidas por el paciente fue trazada a Louisiana. Su caso representa el primer caso reportado de cólera asociado a la ingestión de ostras crudas.

Infección aguda por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) asociada a neuritis braquial aguda y erupción exantemática
 Las descripciones clínicas de la infección aguda o primaria por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) son raras. Entre los casos previamente reportados, la mayoría describe una enfermedad aguda que parece una mononucleosis infecciosa. Se describe el caso de un varón homosexual de 32 años con una enfermedad aguda asociada a fuerte evidencia serológica de una infección primaria por VIH. Este caso ilustra dos nuevas características clínicas: una neuritis braquial aguda bilateral y una erupción vesicular, exantema exantema pustular y exantema enanthemato. Los estudios serológicos relacionados con el VIH muestran sensibilidad diferencial para el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas, Western blot, inmunofluorescencia y antígenos virales en la fase aguda de la infección por VIH. Parece existir una importante heterogeneidad clínica de la fase aguda de la infección por VIH.

¿Cuál es el costo de la nefrotoxicidad asociada a los aminoglucósidos?
 Se midió el impacto económico de la nefrotoxicidad asociada a aminoglucósidos en un estudio anidado de casos y controles en seis hospitales del área de Filadelfia. A partir de las tablas de 1756 pacientes que recibieron aminoglucósidos y cumplieron los criterios de inclusión, se recogieron datos demográficos, características clínicas y utilización de recursos para todos los pacientes con nefrotoxicidad y para una muestra de pacientes sin nefrotoxicidad. De los 1756 pacientes, 129 (7,3%) desarrollaron nefrotoxicidad asociada a aminoglucósidos. Los costos de los componentes de la nefrotoxicidad fueron calculados por métodos de contabilidad hospitalaria; los costes de sala y a bordo se enumeraron con tasas por diem. El costo adicional de los servicios auxiliares hospitalarios por caso de nefrotoxicidad fue de $446 (p < 0,001); el costo adicional de hospitalización fue de $825 para los días de rutina adicionales (2,50 días) y de $12 (p < 0,01). Otras consultas fueron $78 por paciente. Por lo tanto, el costo adicional promedio total de nefrotoxicidad asociada a aminoglucósidos fue de $2501. El costo adicional promedio por paciente en tratamiento con aminoglucósidos fue de $183.

Un método de aprendizaje autodirigido en la educación médica continuada con implicaciones para la recertificación
 Un método de aprendizaje autodirigido para los médicos que puede ser utilizado para satisfacer una parte de los requisitos de recertificación de la comisión de especialidad integra el aprendizaje de contratos (planes de aprendizaje autoformulados), el intercambio de información. El método incentiva a los médicos a concentrarse en los objetivos educativos, a suministrar recursos de aprendizaje y a promover interacciones con los compañeros en los grupos de estudio. Cincuenta y nueve (53%) de las 102 metas de aprendizaje actualizan el conocimiento de los médicos. Las principales fuentes y discusiones con expertos fueron los recursos más utilizados. Cuarenta y cinco (49%) de 91 participantes completaron sus planes de aprendizaje. Cuarenta y nueve (74%) proyectos finalizados fueron juzgados exitosos en alcanzar sus objetivos. Veinticinco (45%) de los 56 médicos que respondieron a un cuestionario afirmaron que el método era superior a la educación médica continuada tradicional. El 52% de los participantes encontró el método tan eficaz como la educación médica continuada tradicional. La prueba de realización permite que el método sea utilizado como parte del proceso de recertificación del comité de especialidad.

Various aspectos de las actividades cognitivas de los esquizofrénicos III. asimilación/acomodación de maleatos y generalización del razonamiento
 Los esquizofrénicos paranoides no pueden equilibrar la afirmación y la negación. Utilizando los términos de Jean Piaget, por lo tanto, sólo parcialmente logran las "equilibraciones principales" del nivel II y nunca las del nivel III. En su pensamiento, tienen acceso a las "genéralizaciones inductivas" (a menudo excesivas), pero raramente a las "genéralizaciones constructivas complétivas". No tienen acceso a las "genéralizaciones sinthétisantes" o a la sensación de que la lógica es necesaria. Ellos oscilan entre la necesidad positivista de medir o verificar y las creencias absolutas emitidas por el pensamiento mágico.

Trastornos mentales graves y problema de hospitalización
 El problema de la hospitalización de los pacientes con trastornos mentales graves. En la relación de tres casos clínicos, el propósito del autor es mostrar que a veces es necesaria una hospitalización de larga duración y que el psiquiatra debe poder asumir esa decisión por el bien del paciente. En los dos primeros casos, el suicidio fue la cuestión, cada vez después de un período de hospitalización demasiado corto, dados los antecedentes en el primer caso, y en el segundo, no permitiendo la instauración y aceptación de un tratamiento eficiente. El tercer caso muestra cómo una hospitalización suficientemente prolongada (alrededor de 2 meses) puede permitir el establecimiento de un tratamiento de larga duración que lleve a una mejora sensible del estado del paciente.

Etnopsiquiatría. Los responsables de la cultura. Efectos de la migración geográfica en la adultez tardía
 Si se considera pasar por la vida como una migración temporal, se puede observar que pasar de una etapa de la vida al otro es marcado por ciertos ritos (rites de pasaje o transición). El acto de jubilación es tan rito. Este evento implica cambios de rol individuales y colectivos (pérdidas y ganancias). En el contexto del estrés producido en ese momento particular de la migración temporal, el autor examina los efectos de la migración física (espacial). Se presentan cuatro casos para ilustrar este tipo de situación. Separan en dos grupos: migración multigeneracional con y sin la participación de padres ancianos. El uso de un modelo etnológico -el concepto de "Guardanos de Cultura"- permite estudiar el problema desde el punto de vista de una reevaluación del rol cultural del self. Este abordaje etnopsiquiátrico pretende asumir un papel preventivo en el que se trata de la detección de señales precoces de estrés que pueden tener serias repercusiones en la salud de la población anciana.

Aparición del pigmento endotelial policrómico
 El pigmento endotelial corneal multicoloreado fue observado en pacientes en microscopia especular de rutina, confirmando la presencia de depósitos de pigmento cromático en el endotelio corneal. Estos depósitos eran policrómicos, de color azul, verde, rojo, rosado, naranja, oro y amarillo. Estos depósitos de pigmento eran de diferentes tamaños y formas y a menudo parecían rodear células oscuras o conglomerados de células. Las variaciones de color pueden ser el resultado de diferentes concentraciones de melanina en iris u otras células pigmentadas que se adhieren a la superficie posterior del endotelio corneal. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte de la observación del pigmento endotelial policrómico. Se estimula el uso de película de color para la microscopia especular para ayudar a detectar e identificar este pigmento más.

Un modelo de lente intraocular
 Con tantas clases diferentes de lentes intraoculares de los cuales elegir, el cirujano de catarata a menudo se enfrenta a una decisión difícil, que es la mejor lente para el paciente. Aunque no hay lente intraocular perfecto, intentamos delinear varias características deseables. Estos incluyen la confiabilidad, el material de lente de filtro ultravioleta inerte, el diseño compacto y la concavidad posterior para facilitar la cirugía láser. El éxito de estos cambios puede hacer que una lente intraocular bien tolerada.

Prolapso venoso y meníngeo durante el abordaje translaberíntico ampliado
 Para determinar la incidencia de prolapso venoso y/o meníngeo se analizaron 100 operaciones consecutivas utilizando el abordaje translaberíntico ampliado (TEL) del neurinoma acústico realizado por el mismo cirujano. Los hallazgos mostraron que los abordajes de la ETL fueron normales en 51 casos : canal auditivo externo del seno sinodural superficial normal y disección profunda de seno petroso superior y espacio yugular separados del conducto auditivo interno. Se observó prolapso en 49 abordajes : 30 espacios nasodurales muy estrechos debidos generalmente a meninges temporales prolapso (76%) asociados en el 25% de los casos con prolapso de seno lateral yugular estrecho. En estos casos, el desplazamiento superficial de las meninges temporales y del seno lateral parece indispensable para recuperar condiciones normales de operación hacia el laberíntico y el ángulo pontocerebeloso.

Surgir de trastornos funcionales del esfínter faringoesofágico; Valor y contribución de la miotomía cricofaríngea
 Una serie de 11 pacientes con trastornos funcionales severos del esfínter esofágico superior fueron tratados por sección de músculo cricofaríngeo. Las indicaciones para la operación se basan principalmente en datos clínicos, asistidos por resultados de diferentes exámenes (endoscopia, manometría, radiocinema) y puede encontrar un campo de aplicación muy amplio.

Reparación nasal mediante colgajo frontal converso o colgajo retroauricular de Washio. Notas técnicas
 A lo largo de tres años, 14 casos de reconstrucción nasal mediante la técnica de colgajo converse Scalping Flap o Washio Temporo-auricular nos llevaron a señalar detalles necesarios para garantizar la calidad de los resultados. En particular, el colgajo invertido debe ser delgado; nunca necesita refuerzo óseo ni cartílago cuando se utiliza en reconstrucciones del tercio inferior de la nariz. El método de destete pedicular descrito permite la sustitución del cuero cabelludo el día 13. Nuevos datos para la técnica de Washio son los siguientes: -La piel mastoidea y no la piel retroauricular debe ser usada; -El corte posterior del cuero cabelludo frontal de la raíz fija ACix: Estos nuevos datos parecen justificar la fiabilidad del colgajo de Washio, sin embargo este último no puede detener el colgajo de Converse, rey colgajo de reconstrucciones mediofaciales.

Tratamiento quirúrgico del ronquido: principio y técnica
 El tratamiento quirúrgico del ronquido requiere la supresión tanto del obstáculo responsable del ruido respiratorio nocturno como de la hipoxia crónica sobre la cual se injerta el sueño de estos pacientes. El paladar blando y sus apéndices (uvula y pilares amigdalares) están siempre involucrados. La definición precisa de la extensión de la resección palatina asegura el éxito de la operación y evita la regurgitación nasal de alimentos o rinolalia en el postoperatorio. La ventilación nasal debe ser normal; la septoplastía a veces es inevitable y el tratamiento médico posoperatorio de la rinitis es necesario. La luz faríngea debe ser lo más amplia posible y en ocasiones se requiere amigdalectomía. Se describen las indicaciones para estas tres etapas: palatal, nasal y faríngea, omitiendo detalles de las osteotomías maxilares capaces de mejorar ciertas retrognatias mayores, ya que éstas sólo están indicadas excepcionalmente. Se enfatizan los detalles de los requisitos anestésicos y se describen los resultados obtenidos.

Ronchopatía crónica o ronquido. Aspectos clínicos e indicaciones terapéuticas
 Los resultados de varias encuestas de complejidad variable han confirmado que el ronquido no es sólo un predictor general del sueño, sino que es principalmente una asfixia no reconocida. La comparación de los grupos de roncadores y no roncadores, y la evaluación de la mejoría biológica y funcional tras el tratamiento quirúrgico del ronquido, han demostrado que esta hipoxia crónica nocturna es tan importante como el término enfermedad. Esta afección se compone de diferentes aspectos clínicos de varios síndromes, especialmente los síndromes de Pickwickian y apnea del sueño. Sin embargo, también existe una forma latente en la que el ronquido es el único síntoma, así como una forma descompensada con múltiples signos relacionados con la condición subyacente. La mejoría sigue con la supresión del obstáculo respiratorio que provoca ronquidos. La más frecuente de estos signos es la somnolencia, especialmente al conducir, y es la que tiene las consecuencias sociales más pesadas.

Letras lesiones del oído: estado actual y estudio de 200 casos
 Se utilizan los reportes de casos clínicos de 200 pacientes con lesiones blásticas inducidas para una revisión de los factores físicos y fisiopatológicos. Se discuten los aspectos otológicos de las lesiones por ondas de choque de alta intensidad y se describen las características clínicas e histopatológicas. Se destaca el lugar de las lesiones provocadas por la presión postraumática en la medicina de la catastrofia.

Lesión del oído
 Se describen tres casos de fulguración auricular que se utilizan como base para revisar las características físicas y las consecuencias histopatológicas de las huelgas de alumbrado. Se presentan y discuten los casos en relación a estos datos fundamentales y experimentales.

Survey sobre la nocividad de escuchar música con auriculares
 Una encuesta realizada en 52.000 jóvenes varones evaluó la influencia de escuchar música con auriculares estereofónicos sobre la percepción de la hipófisis, lo que llevó a la exención del Servicio Nacional. También se investigó el nivel de ruido de los promenadros y la pérdida auditiva temporal dos minutos después de escuchar una hora. Los resultados sugieren inocuidad relativa de escuchar con intensidad moderada por menos de siete horas semanales. Los usuarios que superan estos factores óptimos desarrollan sordera tipo profesional para lo cual se requieren medidas preventivas similares. Particularmente se menciona el efecto de los escudos de estringía sobre la vigilancia y la contaminación sonora de los países industrializados.

Complicaciones patológicas de las camas de agua
 Desde la introducción del uso de las camas de agua se han observado varios casos de infecciones de oído. Estas se deben a la fuga de microesferas y la prevención de estas manifestaciones requiere una manipulación estricta de estas camas.

Estudio crítico y papel de laringectomía parcial reconstructiva vertical con epiglotoplastía por el método de Tucker, apropos de 18 casos
 Se pueden distinguir 2 grupos en una serie de 18 pacientes con lesiones glóticas: uno con tumores glóticos puros (12 casos) y el otro con tumores que se extienden más allá de la región glótica (6 casos). Todos los pacientes, excepto uno, fueron operados por primera intención de carcinoma epidermoide, pero también por displasia acentuada asociada. Se utilizó la técnica de Tucker con ligeras modificaciones (resección menos extensa del cartílago tiroideo, conservación de los dos cartílagos aritenoides). La evolución postoperatoria fue satisfactoria con decanulación y ablación el día 13 y una estancia media hospitalaria de 22 días. Se presentaron dos muertes postoperatorias por complicaciones vasculares y un paciente desarrolló una epiglotis swing-lingual a los 2 años. Los 16 pacientes restantes están vivos, incluyendo 8 después de menos de 3 años. Se observaron resultados análogos en un análisis de un total de 93 reportes de casos de 5 series diferentes de pacientes. Este método proporciona una reparación elegante y satisfactoria de la cirugía de cordón puro, pero no añade nada desde el punto de vista oncológico ya que otras operaciones mejor adaptadas y actualmente bien definidas deben ser previstas para lesiones que se extienden más allá de esta región.

Brucofaringectomía transmaxilar primaria y recuperación transmaxilar en cánceres gigantes de la región tonsilar, propone 120 casos
 Basado en una serie de 120 pacientes tratados mediante bucofaringectomía transmaxilar por tumores (principalmente T3, T4) de la región amigdalar, se comparan los resultados de la cirugía reconstructiva primaria y rápida. Este desarrollo modifica marcadamente las indicaciones terapéuticas, con la sustitución de la radioterapia como tratamiento primario. Después de la cirugía primaria, la supervivencia a 3 y 5 años fue globalmente del 59 y 49%, respectivamente. Se verificaron los factores pronósticos habituales enfatizados, el tamaño del tumor y la afectación glandular. Los resultados de la cirugía de recuperación fueron menos buenos, el 39% de supervivencia a los 3 años, por dos razones principales: un mayor nivel de falta de control local (34%) que el de la cirugía primaria (14%) y una mortalidad postoperatoria mantenida. Estos hallazgos indican que la esperanza inicial de que el uso de la LMC supondría elevar esta cirugía al nivel de realización de la cirugía primaria no ha sido totalmente confirmada. Finalmente, el análisis de todos los grupos de esta serie demuestra que el pronóstico es peor a medida que aumenta la afectación de la base de la lengua.

Proponemos de 101 casos
 Los resultados de 101 glosectomías de rescate, tras el fracaso del tratamiento del cáncer de lengua por radioterapia, mostraron una supervivencia a 3 años del 39% y a 5 años del 31%. Las fallas carcinológicas representaron el 81% de las causas de muerte: 17% por metástasis a distancia, 6% a un segundo foco y principalmente 32% por recidiva local. La recurrencia local varió en función del tamaño del tumor, pero también del sitio y tipo de tratamiento quirúrgico. Los tumores de la lengua móvil tienen un pronóstico relativamente bueno, incluso cuando el órgano total está involucrado, con fijación al piso de la boca si se realiza una glosectomía transversa anterior. Inversamente, los tumores lateralizados diseminados a la base y a la lengua móvil tratados con glosectomía parcial longitudinal tienden a tener una alta frecuencia de fracaso de la terapia local, probablemente parcialmente evitable por escisión más amplia. Esos mismos fracasos locales del tratamiento son la causa del empeoramiento del pronóstico después de la glosectomía total en pacientes mal seleccionados tal vez y presentaron diseminación extralingual no controlada por la cirugía. Finalmente, los autores enfatizan la necesidad de colaboración del paciente en la elección de la terapia, que implica cirugía con secuelas funcionales que pueden ser extremadamente pesadas.

Emisiones acústicas: I. Evocked oto-emissions: a new technic of funcional study of the cochlea
 Las emisiones otoacústicas (OAE) son son sonidos emitidos por la cóclea y registrables en el conducto auditivo externo por un microfono miniatura. Estos OAE reflejan la existencia de un mecanismo activo dentro de la cóclea, probablemente basado en células pilosas externas (CCO). Los registros de EOA son fáciles, no invasivos, objetivos y permiten explorar una propiedad esencial de la cóclea, imposible de estudiar por las técnicas electrofisiológicas habituales. En este trabajo se discuten las aplicaciones clínicas.

Emisiones acústicas: II. Otoemisiones espontáneas: resultan en sujetos normales o pacientes con acúfenos
 Los sonidos pueden ser emitidos por la cóclea en ausencia de cualquier estimulación. Este fenómeno se denomina emisiones otoacústicas espontáneas (SOAE) y se pueden registrar en el conducto auditivo externo mediante un micrófono sensible. Este fenómeno parece deberse a una anormalidad de los mecanismos cocleares activos. Los SOAE han sido estudiados en 140 sujetos humanos, 140 de ellos con acúfenos, mientras que 80 fueron utilizados como grupo control. Los SOAE han sido estudiados en función de la edad y del estado audiométrico. También se han estudiado posibles relaciones entre SOAEs y tinnitus. Este estudio muestra el interés de registrar las SOAE para un diagnóstico precoz de disfunción coclear. También muestra que no existe una correlación clara entre el acúfeno y los SOAE.

Severe nasosinus aspergillosis en pacientes inmunosuprimidos. Apropos de 3 casos
 Las lesiones nasosinusales causadas por Aspergillus raramente ocurren durante la quimioterapia inmunosupresora, pero son extremadamente graves y a menudo fatales debido a la extensa mucoperiostitis necrotizante de los huesos faciales provocada en estas condiciones. Se reportan tres casos, con recuperación en un solo caso, tras exenteración de órbita y denudación de duramadre en techo orbitario.

¿Son las prótesis auditivas una contraindicación para la resonancia magnética?
 Antes del uso de la resonancia magnética nuclear (RMN) en pacientes con prótesis osiculares metálicas, su compatibilidad debe ser investigada con los intensos campos magnéticos generados por la RMN. Las prótesis auditivas implantadas son una contraindicación absoluta a la RMN, pero un estudio experimental de su posible interacción con prótesis estapediales metálicas ha mostrado ausencia de desplazamiento. El artefacto inducido puede alterar las imágenes del oído medio pero no afecta al conducto auditivo interno. Sin embargo, los fabricantes deben realizar pruebas de magnetismo de las prótesis antes de que sean presentadas satisfactoriamente.

Marcado mamario preoperatorio en la mamoplastia de reducción
 Se describe un método sencillo de marcación preoperatoria para la mamoplastia de reducción. Este método puede ser utilizado en macromastias cuando la técnica elegida implica una cicatriz postoperatoria con la forma de una T invertida. La secuencia de marca sigue los pasos estándar, pero el dibujo es siempre diferente porque es consecuencia de la forma de la mama. Este método de marcado reduce la posibilidad de cometer errores debido a evaluaciones personales excesivas o al uso de patrones de diseño estándar que pueden no ser adecuados para todas las formas de la mama.

Sensibilidad mamaria: valoración neurofisiológica de la mama normal
 Este estudio ha proporcionado datos basales de una evaluación neurofisiológica cuantitativa de la sensibilidad mamaria normal, utilizando nuestra comprensión actual de la función mecanoreceptiva cutánea. Las variables de prueba, incluyendo presión, vibración de baja y alta frecuencia, discriminación estática y en movimiento de dos puntos, temperatura, erección del pezón y dolor, fueron evaluadas en 11 voluntarios normales utilizando diferentes coordenadas corporales sobre el pezón. Se establecieron patrones definidos para que la mama pueda ser subdividida en diferentes áreas cutáneas con características mecanoreceptivas diferentes. El objetivo futuro es ampliar el alcance de este estudio con evaluaciones preoperatorias en nuestras pacientes clínicas para poder realizar recomendaciones adecuadas para futuros procedimientos reconstructivos de mama.

Extravasaciones citostáticas
 Se discuten 66 casos de extravasación citostática remitidos a un servicio de cirugía plástica entre 1977 y mediados de 1985. La doxorrubicina fue el fármaco más implicado, pero otros fármacos también provocaron lesiones que requirieron intervención quirúrgica. En la mitad de los pacientes se realizó tratamiento operatorio, consistente en escisión del tejido infiltrado por fármacos seguido de trasplante de piel. Se observó daño residual significativo en 12 pacientes que recibieron el medicamento en la articulación del codo, muñeca o dorso de la mano. Catorce pacientes fueron operados tardíamente en el curso de la enfermedad, en promedio 10 semanas después del accidente por encaminamiento tardío. En 1983 se realizó profilaxis y se administró tratamiento de primera ayuda, consistente en aspiración vía catéter de administración. La naturaleza de las derivaciones de los pacientes mejoró considerablemente. Se recomienda que el tratamiento citostático se administre en el antebrazo, si es posible, y que la aspiración se intente rápidamente después de un accidente. Las lesiones más graves deben ser intervenidas precozmente, es decir, dentro de la primera semana. La indicación para la operación precoz es particularmente fuerte si un fármaco altamente irritativo ha sido depositado en una región crítica y ha causado una reacción local grave.

Síndrome estático después del trasplante de nervio facial
 Un injerto de nervio transfacial conectado a ramas bucales del nervio facial sano puede llevar axones destinados al músculo orbicularis oris, así como axones destinados a los ascensores y abductores bucales. Si este injerto de nervio inerva un colgajo muscular pediculado o libre, también se producirán contracciones del colgajo o parte del mismo cuando el paciente se purgue los labios. Esto resulta en la inmovilización de la esquina de la boca. Por otro lado, la sonrisa puede llevar a la contracción simultánea de otras fibras musculares erróneamente reinervadas, inmovilizando igualmente la esquina de la boca. La electromiografía en estos casos muestra una musculatura bien reinervada. La única solución para prevenir este llamado síndrome estático es el trasplante de nervios pequeños conectados a niveles más periféricos a ramos del nervio facial más pequeños con funciones más específicas.

El pseudoaneurisma pudendo interno complica una úlcera por presión isquiática
 Un paciente parapléjico de 23 años presentó dos episodios de hemorragia sustancial por una úlcera por presión isquiática. La tomografía computarizada mostró que la herida se extendía hacia la pelvis y el retroperitoneo, y la arteriografía demostró un pseudoaneurisma de la arteria pudenda interna. La arteria se embolizó selectivamente, permitiendo desbridamiento y cobertura del colgajo no complicado por sangrado. El sangrado de una extensión pélvica de una úlcera por presión puede ser una combinación catastrófica de anatomía distorsionada y vasos relativamente inaccesibles. Como en las complicaciones hemorrágicas del trauma pélvico, tumores y radiación, la arteriografía y la embolización transcatéter pueden localizar y controlar la fuente de sangrado.

Reducción estética del labio superior
 El labio superior, dada su anatomía y morfología superficial, no debe ser superior a 2 cm de altura. Por tanto, para reducir el labio superior proponemos una incisión en su porción más alta similar a la letra M que se extiende hasta el vestíbulo nasal. Nos propusimos una reducción real de la altura del labio, así como la restauración de su concavidad natural a través de una cicatriz situada oscuramente y que tiende a desaparecer en unos pocos meses del postoperatorio. En los pacientes en los que el labio superior es menor de 2 cm de altura, pero la sonrisa es mínima, utilizamos la técnica de Gillies y realizamos incisiones curvilineales. También observamos corrección de las arrugas periorales con esta técnica.

Observación de la función y morfología celular en presencia de gel de silicona: estudio in vitro
 El proyecto descrito en este artículo utilizó técnicas in vitro de cultivo tisular y citometría de flujo para determinar si hay alteraciones en la morfología celular en aquellas células que han sido puestas en contacto con un gel de silicona de grado médico comercialmente disponible. No hemos podido demostrar cambios significativos en las características del ciclo celular tras la exposición in vitro durante 1 a 12 días con fibroblastos humanos, fibroblastos de ratón y células de ovario de hámster chino.

El síndrome de mama tubular/tuberosa
 Existen diversos grados de expresión de la deformidad tubular/tuberosa completamente desarrollada. Para desarrollar un adecuado plan de tratamiento de esta afección, se deben diagnosticar las deformidades individuales que constituyen el síndrome completamente expresado. El plan de tratamiento debe incluir maniobras para corregir cada deficiencia dentro del propio síndrome. Presentamos el espectro de anomalías que constituyen el síndrome tubular/tuberoso y su plan de tratamiento.

Viabilidad y vascularización de un colgajo en isla de glúteo expandido en el cerdo
 En 14 de 16 colgajos de isla de nalgas, la mitad de los cuales se habían expandido dentro de su parte arterial craneal antes de la elevación, se observaron áreas de necrosis cutánea en la parte caudal aleatoria. El área media de necrosis en el lado expandido no difirió del lado control. Angiogramas in vivo indicaron que la arteria circunfleja ilíaca era más tortuosa y más amplia en el lado expandido que en el lado control. Los hallazgos sugieren que la expansión de la parte arterial de los colgajos no tiene efectos aparentes negativos en la circulación. Se sustenta el concepto de ampliación de la piel para ser utilizada como colgajo libre, de modo que el tamaño del colgajo pueda cumplir con demandas en circunstancias especiales.

Examen ocular más bajo después de la blefaroplastia en el mono
 Para determinar la validez y confiabilidad del examen físico en la evaluación de anormalidades del párpado inferior después de la blefaroplastia, se desarrolló un modelo con monos. Un cirujano plástico realizó una variedad de blefaroplastias, incluyendo una extensa resección de piel y/o músculo del párpado inferior y/o la creación de cicatrización en el septo orbitario. Tres meses después, un segundo cirujano plástico y un oftalmólogo examinaron los párpados inferiores de estos monos. Aunque hubo concordancia sustancial entre los observadores en cuanto al grado de espectáculo escleral y el ojo "peor" en cada mono, los examinadores fueron correctos en apenas 7 de los 24 intentos de identificar el procedimiento exacto. Este estudio demuestra que es difícil identificar la causa de anormalidades en la apariencia y posición del párpado inferior después de la blefaroplastia. La cicatrices septales orbitarias puede causar el mismo grado de espectración escleral que la resección cutánea excesiva. La resección muscular contribuyó poco para bajar la posición del párpado.

