Efecto de la adaptación salina y de la infusión renal de sodio portal sobre las distribuciones del tamaño glomerular y la función renal en el patio doméstico
 Los experimentos fueron diseñados para evaluar los efectos agudos y crónicos del sodio sobre las distribuciones del tamaño glomerular y la función renal de Leghorns de la raza única Comb White. Las garrapatas se criaron en agua potable (control) o en agua de bebida NaCl al 0,6% (solución salina). Los estudios de función renal se realizaron cuando las aves alcanzaban de 14 a 16 semanas de edad. Las aves adaptadas a la sal presentaron tasas de filtración glomerular significativamente menores y mayores de excreción de sodio y potasio en comparación con las aves elevadas en agua del grifo. Los efectos agudos del sodio sobre la función renal fueron evaluados infundiendo 25 mM de tetrasodio pirofosfato unilateralmente en el sistema portal renal. Para las aves levantadas en el agua del grifo, la infusión unilateral de sodio causó una reducción unilateral significativa en la tasa de filtración glomerular. Sin embargo, ni las reducciones agudas ni crónicas en las tasas de filtración glomerular en respuesta al sodio se asociaron con una reducción en el número de nefronas filtrantes. Las aves adaptadas al salino tenían glomérulos significativamente hipertrofiados.

Efecto de la corticosterona sobre la incidencia de amelanosis en pollos de líneas amelanóticas retardadas en Smyth
 El pollo de la línea Amelanótica Delayada por Smyth (SDA) presenta una pérdida posnatal de pigmento en plumas y coroides presumiblemente debido a una reacción autoinmune desencadenada por un defecto básico de células pigmentarias. El presente estudio se diseñó para determinar si la incidencia y gravedad de la amelanosis estarían afectadas por la administración de corticosterona (CS) en la alimentación animal. Los pollos de la línea SDA recibieron 0, 20, 30, 40 y 50 ppm de CS de 4 a 12 semanas de edad. Se determinó el peso corporal y la incidencia de amelanosis semanalmente y se determinó la respuesta inmune a los eritrocitos ovino al final de los ensayos. El peso corporal y los niveles de respuesta inmune fueron significativamente menores en los grupos tratados que en los controles (p < 0,001), pero no se encontraron diferencias significativas entre los grupos tratados en las medidas de amelanosis o respuesta inmune. La incidencia de amelanosis en los controles (60%) fue significativamente mayor que en los grupos tratados: 20 ppm, 14,2%; 30 ppm, 17,9%; 40 ppm, 12,9%; y 50 ppm, 16,7%. Seis semanas después del tratamiento, los grupos tratados ya no fueron significativamente diferentes de los controles en cuanto a la incidencia de amelanosis. Se propone que la reducción de la amelanosis durante el tratamiento de EC sea atribuible a la supresión de la respuesta de anticuerpos al antígeno de células pigmentadas por el CS.

Perfil de ácidos grasos libres plasmáticos en hembras y machos en reposo y después del ejercicio
 Se determinó la concentración y el perfil del pool de ácidos grasos libres en plasma (AGF) en tres machos y tres hembras pre y post carrera en cinta de 70 min. También se determinó el perfil de ácidos grasos de los lípidos totales de alimentos. En reposo, los ácidos oleico palmítico, esteárico y linoleico fueron los principales ácidos grasos individuales en el pool de FFA plasmático y juntos constituyeron del 50 al 60% del total. Los ácidos grasos de cadena más corta (C10 a C15) representaron el 24 al 38% del total. En los lípidos alimentarios C16 y C18 los ácidos grasos constituyeron más del 95% de los ácidos grasos totales, por lo que el alimento no fue una fuente directa significativa de ácidos grasos de cadena corta (menos de C16). Después del ejercicio, hubo un aumento de 8 a 10 veces en la concentración plasmática de FFA. La proporción de AFC en cadenas inferiores (menos de C16) disminuyó y aumentó la proporción de AFC C16 y C18, especialmente el ácido oleico. Al final del ejercicio, el perfil del pool de FFA plasmático fue similar al del tejido adiposo triglicéridos. La liberación de ácidos grasos del tejido adiposo puede ser una importante influencia en los cambios inducidos por el ejercicio en el perfil del FFA plasmático.

Compatibilidad de sulfadimetoxina y ormetoprim con lasalocid y monensina sobre el rendimiento de pollos de engorde machos
 Se estudió el efecto de la sulfadiometoxicina y ormetoprim (Rofenaid 40) en combinación con lasalocid (Avatec) y monenosina (Coban) en la mortalidad, peso. Se utilizaron cuatro tratamientos con shuttle: 1) alimentación con monensina para todo el ensayo; 2) sulfadimetoxina y ormetoprim durante las primeras 2 semanas, seguida de lasalocid para la tercera semana; No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) en la mortalidad entre los cuatro tratamientos. La combinación de sulfadimetoxina y ormetoprim más lasalocid significativamente (p < 0,01) mejoró la ganancia de peso y el peso final, pero el tiempo de efecto de sulfadimetoxina y fed. El tratamiento con sulfadimetoxina y ormetoprim más monenosina resultó en una mejor conversión alimenticia en comparación con los otros tratamientos.

Comportamiento relacionado con el miedo de las gallinas en las jaulas: efectos del ambiente de crianza, edad y habituación
 A las 18 semanas, se colocaron jarros criados en las plumas y jaulas de piso en jaulas diseñadas para gallinas ponedoras. Se realizaron pruebas de comportamiento de escape y evitación y de duración de la inmovilidad tónica a las 23 y 40 semanas de edad. No se detectaron efectos ambientales adversos en ninguna de las medidas. Las comparaciones pareadas no revelaron efectos de la edad o habituación sobre la duración de la inmovilidad tónica inducida.

La temperatura corporal de los calderas aclimatadas durante la exposición a alta temperatura
 Aclimatación a corto plazo a altas temperaturas incrementa la resistencia de los pollos a la exposición al calor. Se realizaron dos ensayos para determinar el efecto de la aclimatación sobre la temperatura corporal (Tb) durante la exposición al calor. Los pollos, de 46 días de edad, se mantuvieron a temperaturas de control o climatización durante 4 días. La temperatura de control fue constante 21 C con un punto de corte de 10 C, y la temperatura de aclimatación fue un ciclo diurno de 24-35-24 C con un punto constante de 21 C. Durante el cuarto día, los pollos de engorde de ambos grupos fueron expuestos a temperaturas de 41 C y 23 C dewpoint por 210 min. La temperatura corporal se determinó al inicio de la exposición al calor y a intervalos de 30 minutos hasta el final de la exposición. El Tb de ambos grupos aumentó a lo largo de la exposición al calor, pero los pollos aclimatados tuvieron significativamente menor Tb que los pollos testigo de 90 a 210 min. Los pollos aclimatados presentaron una mortalidad significativamente menor por estrés térmico. Los datos muestran que la Tb de caldera aclimatada se incrementa con la exposición al calor, pero que la aclimatación da la capacidad de estabilizar la Tb por encima de la Tb normal. Los datos también sugieren que la Tb es preferible a la mortalidad como medida de aclimatación en pollos de engorde.

Efectos similares del ácido acetilsalicílico y la morfina sobre las respuestas inmediatas a la estimulación nociva aguda
 Las pruebas de formalina y el lodo en ratones fueron utilizadas para investigar un posible retraso en el inicio de la acción antinociceptiva del ácido acetilsalicílico (AAS). Los medicamentos fueron administrados 30 min. antes de la estimulación nociva mediante formalina o ácido acético. En el test de formalina, la diferencia entre los grupos tratados con medicamentos y el grupo control alcanzó significación estadística en 30 segundos. estimulación nociva. Los grupos tratados con AAS (400 mg/kg intraperitoneal) y morfina (5 mg/kg intraperitoneal) no fueron significativamente diferentes en ninguno de los diez períodos (30 seg.). cada uno) que se analizaron durante los primeros 5 min. En el test de Writhing, se contó el número de pulseras en respuesta a la inyección intraperitoneal de ácido acético durante los primeros 20 min. La diferencia entre los grupos tratados con fármacos y el grupo control alcanzó significación estadística después de 3 min. Tanto para ASA (400 mg/kg subcutáneamente) como para morfina (2 mg/kg subcutánea) y no se encontraron diferencias significativas entre los grupos tratados con fármacos en ninguno de los minutos. periodos analizados. Así, no se pudo demostrar un retardo en el inicio de la acción del AAS en comparación con la morfina, y el AAS parece ser antinociceptivo también en el dolor agudo no inflamatorio. Se sugieren acciones distintas de la inhibición de la síntesis de prostaglandinas para este efecto del AAS.

Estudio comparativo de la farmacodinamia y farmacocinética de nicardipina y nitrendipina en el corazón de conejo aislado
 Los efectos farmacodinámicos miocárdicos de los dos antagonistas del calcio dihidropiridínico nicardipina y nitrendipina se estudiaron comparativamente en las concentraciones aisladas, espontáneamente latiendo y en el intervalo QT -1,1 ng. Ambos fármacos producen una inhibición progresiva y muy pronunciada de la contractilidad miocárdica medida por la amplitud de contracción y la velocidad de contracción. Los valores correspondientes de Emax fueron de alrededor del 100% y los valores de CI50 de aproximadamente 10 y 65 nM, respectivamente. El consumo de oxígeno miocárdico no disminuyó en las concentraciones más bajas de nicardipina nitrendipina, pero sí en los niveles más altos inhibió significativamente con valores de Emax de aproximadamente 68 y 78% y IC50-n, respectivamente. La tasa de flujo coronario aumentó en las concentraciones más bajas de los fármacos a cerca de 125 y 118% y luego disminuyó a 80 y 77%, respectivamente. Ambos fármacos, pero especialmente nitrendipina, mostraron un marcado efecto cronotrópico negativo (Emax 33 y 56% e IC50 6 y 81 nM, respectivamente). Los intervalos QT corregidos por frecuencia disminuyeron progresivamente por los fármacos. También se estudió la acumulación miocárdica y la disposición farmacocinética de nicardipina, nitrendipina y nimodipina. Las semividas terminales para los fármacos fueron de 56, 16 y 29 min, respectivamente. Los volúmenes relativos aparentes de distribución de fármacos en el miocardio que iguala la relación media de concentración de los fármacos entre este tejido y el líquido de perfusión en los estados cinéticos estables fueron de 290-1, 61 y 177 ml de TRABDS

Absorción del emepronio relacionada con la velocidad de tránsito gastrointestinal: estudio en ratones
 La absorción gastrointestinal (GI) en ratones del compuesto anticolinérgico de amonio cuaternario emepronio, evaluada por la excreción urinaria de radiactividad y fármaco inalterado, aumentó de 1% a 7% y de 0,5% respectivamente. Los cambios en el metabolismo fueron evidentes a dosis superiores a 80 mg/kg cuando el 80% de la radiactividad se excretó como emepronio inalterado, en comparación con el 50% en dosis más bajas. Tras la inyección intravenosa no se detectó excreción urinaria dosis-dependiente de la radiactividad. El aumento de la fracción de la dosis excretada en la orina tras la administración oral no puede explicarse fácilmente por un metabolismo dependiente de la dosis o por la excreción renal. Sin embargo, se observó una relación entre la motilidad gastrointestinal reducida producida por el aumento de dosis del fármaco y el aumento de la biodisponibilidad. El sulfato de atropina administrado por vía subcutánea (1-50 mg/kg) duplicó la recuperación urinaria de una pequeña dosis oral farmacológicamente inactiva del emepronio (5 mg/kg) y confirmó la velocidad de tránsito. El efecto superpuesto de la acción farmacológica sobre la tasa de tránsito gastrointestinal, derivado de la propiedad inherente de un fármaco anticolinérgico, puede ser de especial importancia para un fármaco con bajo grado de absorción y alta variabilidad clínica.

Eliminación vida media de eliminación del metanol durante el hangover
 Este artículo relata la vida media de eliminación del metanol en voluntarios humanos. Los experimentos se realizaron durante la mañana después de que los sujetos habían consumido 1000-1500 ml de vino tinto (9.5% w/v etanol, 100 mg/l metanol) la noche anterior. El lavado del metanol del cuerpo coincidió con la aparición de hangover. Las concentraciones de etanol y metanol en sangre se determinaron indirectamente mediante el análisis del aire alveolar espirado al final. En la mañana en que eletanol cayó por debajo del Km de alcohol deshidrogenasa hepática (ADH) de alrededor de 100 mg/l (2,2 mM), la vida media de desaparición, 18 min. en 4 sujetos respectivamente. Las semividas de eliminación correspondientes del metanol fueron 213, 110, 133 y 142 min. en esos mismos individuos. El diseño experimental delineado en este trabajo puede ser utilizado para obtener datos útiles sobre la cinética de eliminación del metanol en voluntarios humanos sin limitaciones éticas indebidas. Se presenta evidencia circunstancial que vincula metanol o sus productos metabólicos tóxicos, formaldehído y ácido fórmico, con la patogénesis de la hangover.

La concentración plasmática tras la administración oral de di- y flucloxacilina en lactantes y niños
 Se comparó la biodisponibilidad de preparaciones líquidas comerciales de di- y flucloxacilina en lactantes y niños. Las concentraciones plasmáticas después de una dosis de 12,5 mg/kg fueron iguales en los dos grupos de edad. Los bebés de 0 a 1 meses de edad, sin embargo, demostraron una mejor absorción que los niños mayores.

Comparación del efecto de los antidepresivos sobre arritmias en el corazón aislado de ratas sometidas a isquemia miocárdica y reperfusión
 Los corazones aislados fueron perfundidos según el método de Langendorff. Los corazones fueron premarcados con 3H-noradrenalina (3H-NA) y la arteria coronaria izquierda se ocluyó durante 10 min. La liberación de 3H-NA y el desarrollo de arritmias ventriculares fueron investigados durante la isquemia y en el período de reperfusión siguiente. En las preparaciones de control, la reperfusión fue seguida de fibrilación ventricular y liberación súbita de radiactividad en el efluente coronario. Los antidepresivos como la imipramina, la metapramina, la mianserina y la nomifensina previnieron arritmias de reperfusión de forma dependiente de la concentración y causaron bradicardia. Sin embargo, la amineptina fue ineficaz en la prevención de arritmias de reperfusión aun en alta concentración, ese agente no redujo la frecuencia cardíaca. Sin embargo, ninguno de los antidepresivos modificó la tasa de liberación de 3H-NA durante los períodos de ligadura y reperfusión. Una acción similar a la quinidina parece la explicación más adecuada para los efectos cardíacos de esos antidepresivos.

Efectos del diazepam sobre la unión in vivo del receptor de acetilcolina muscarínico y sobre el temblor y la hipotermia inducidas por oxotremorina en ratones
 El diazepam ha mostrado afectar previamente el sistema de síntesis de acetilcolina en el cerebro de ratón. Este trabajo relata estudios sobre el efecto del diazepam sobre la densidad del receptor muscarínico y sobre los efectos farmacológicos de la oxotremorina. La densidad de receptores se estudió mediante una nueva técnica que permite realizar dichos estudios in vivo bajo condiciones fisiológicas. El método se basa en el hecho de que la L-hiosciamina, el anticuerpo activo de la atropina, se une específicamente a los receptores muscarínicos en el cerebro, y puede ser medida con espectrometría de gases. Se encontró que el diazepam modifica las propiedades de unión de los receptores muscarínicos en el SNC, disminuyendo así el pool de receptores funcionales. También impidió el temblor inducido por el agonista muscarínico oxotremorina. Sin embargo, el diazepam no pudo prevenir la hipotermia inducida, pero sí acentuó ese efecto de la oxotremorina. Se concluye que el diazepam, directa o indirectamente, influye en el efecto de los estimulantes colinérgicos modulando el tamaño del pool de receptores muscarínicos.

El metabolismo del 1-Naphthol y el transporte de metabolitos en el intestino delgado y grueso. II: Efecto de la omisión de iones sulfatados y fosfatos y de 2,6-dicloro-4-nitrofenol en la mucosa aislada del cerdo
 Un estudio previo (Sund & Lauterbach 1986) en la mucosa aislada del cobayo mostró un patrón complejo de metabolismo de 1-naftol (I) y metabolitos (relación glucuronida = II y del lado transportado en sangre). En el presente trabajo se han estudiado aspectos del metabolismo del I y del transporte II y III. Los experimentos involucrados: Omisión de sulfato inorgánico en la solución de incubación en un lado determinado o en ambos lados, ver si y cómo la sulfoconjugación intestinal dependía de la entrada del ion sulfatado III. Experimentos de omisión similares con fosfato inorgánico e incubación en presencia de 2,6-dicloro-4-nitrofenol (IV), un fármaco alegó ser un inhibidor selectivo de la sulfoconjugación. Los experimentos mostraron: En el yeyuno, el ion sulfato causó una estimulación mucho más fuerte de la formación III de la luz que del lado sanguíneo, cuando yo fue adicionado en el lado luminal. En el colon, sin embargo, el ion sulfato fue más eficaz en el lado sanguíneo que en el lado de la luz, independientemente del lado en que yo fue adicionado. Se necesitan más experimentos para aclarar si el eflujo conjugado también se ve afectado por la omisión de iones sulfatados. La omisión de fosfato inorgánico no afectó al metabolismo I ni al eflujo II y III. IV (presente en ambos lados a la vez) tuvo efectos complejos, implicando inhibición de la síntesis II y III, así como su eflujo, y en parte un cambio en su luz normal: patrón de distribución de sangre WORDS ATCATABS

Estimulación de la degradación del inositol fosfolípido en los miniprismos corticales e hipocampales de ratas por noradrenalina, 5-hidroxitriptamina y carbachol: algunos aspectos metodológicos
 Después de la incubación de miniprismos de la corteza cerebral de ratas o del hipocampo con 3H-mioinositol, se encontró etiquetado de la fracción fosfolípidos y fosfato de inositol ("InsP"). La hidrólisis fosfolípido de inositol fue estimulada por noradrenalina, 5-hidroxitriptamina y carbachol. Los datos de expresión como InsP/(Lipid + InsP) se mostraron como una medida superior de la tasa de degradación del IP en comparación con la más utilizada InsP d.p.m. unidad, ya que la primera fue independiente del volumen de la alícuota de miniprismo utilizada y del grado de etiquetado de los fosfolípidos inositol. Las respuestas de degradación del IP a noradrenalina, 5-hidroxitriptamina y particularmente carbachol fueron mejoradas aumentando el ensayo [K+] de 5,88 mM a 18,2 mM. El almacenamiento de muestras de hipocampo a -70 grados por el método de "pequeña fracción liofilizada" de Hardy et al. (1983) dio lugar a una disminución en el grado de etiquetado de las fracciones lipídicas. La temperatura del buffer Krebs-Henseleit utilizado en la preparación de los miniprismos fue importante para la respuesta de degradación del IP.

Estudios de toxicidad aguda con compuestos de aluminio: eficacia antidotal de varios agentes quelantes
 Cuatro compuestos de aluminio-nitrato, cloruro, sulfato y bromuro- fueron administrados por vía oral e intraperitoneal a ratas y ratones. Se determinaron los valores de LD50 (14 días). La mayoría de las muertes ocurrieron durante los primeros cuatro días. Los signos clínicos y físicos que aparecen después de la intoxicación incluyen entre otros letargo, disminución de la actividad locomotora, piloerección, pérdida de peso y sangrado perorbital. Después de 14 días no se detectaron alteraciones en las funciones hepática y renal en los animales que recibieron intraperitonealmente los valores de LD50 de nitrato de aluminio en dosis única. Las concentraciones de aluminio fueron mayores en hígado y bazo. No se observaron lesiones histopatológicas. Para comparar la eficacia de nueve agentes quelantes sobre la toxicidad del aluminio en ratones, se han calculado el índice terapéutico y la eficacia terapéutica de cada agente quelante. Los ácidos masculino, succínico, oxálico y malónico mostraron los mejores resultados, siendo los ácidos málico y sucínico los más eficaces. El mesilato de deferoxamina (DFOA), el salicilato de sodio, la L-cisteína y el ácido cítrico no fueron tan eficaces como los antídotos para la toxicidad aguda por aluminio. El ácido tricarboxílico de la aurina (ATCA) no debe utilizarse debido a su elevada toxicidad.

El aumento y disminución de los efectos de los disolventes aromáticos de hidrocarburos sobre el citocromo P-450 hepático y pulmonar en ratas
 En ratas macho se estudiaron los efectos del pretratamiento con benceno y diversos metilbencenos, etil- y propilbenceno, cumeno y estireno sobre las enzimas microsomales hepáticas y pulmonares. En los pulmones, todos los bencenos sustituidos, pero no el benceno en sí, disminuyeron la concentración de citocromo P-450 y la mayoría de ellos también disminuyeron la actividad 7-etoxicumarina O-desetilasa, mientras que la 7-desetilasa aumentó. El cambio en la actividad de la hidroxilasa de hidrocarburos arilo fue insignificante. Ni la actividad de la NADPH-citocromo c reductasa, ni la concentración de citocromo b5 se alteraron después del tratamiento con hidrocarburos. En el hígado, todos los compuestos estudiados, excepto el benceno, aumentaron la 7-etoxicumarina O-desetilasa y la 7-etoxiresorufina O-desetilcoumarina O-hidroxicarbonasa, y la mayor parte de ellos también el citocromo P450. El efecto sobre el citocromo b5 en el hígado fue menos marcado. En el hígado, todas las monooxigenasas estudiadas parecían inducibles por alquilbencenos y estirenos, mientras que el efecto era selectivo en el pulmón, dependiendo de la actividad de la monooxigenasa inalterada.

Los metabolizadores extensos de la debrisoquina se convierten en metabolizadores pobres durante el tratamiento con quinidina
 Siete pacientes varones (edad 55-75 años) fueron evaluados inmediatamente antes y después de una semana de tratamiento con sulfato de quinidina (200 mg X 3-4 día-1). Antes de la quinidina, todos los pacientes fueron clasificados como metabolizadores extensivos (relación metabólica 0,1-3,6). Durante la quinidina se abolió prácticamente la formación de 4-OH-debrisoquina y el fenotipo de los pacientes se alteró a los PM (relación metabólica 15-51). Esto probablemente se debe a la inhibición de la hidroxilación debrisoquina por la quinidina. La inhibición de la formación de 4-OH-debrisoquina se asoció con un incremento desproporcionado en la excreción de debrisoquina.

Diagnóstico prenatal de eritrodermia ictiosiforme congénita no bullosa ( ictiosis lamelar)
 Presentamos el primer diagnóstico prenatal positivo de eritrodermia ictiosiforme congénita no bullosa o ictiosis lamelar. Las muestras de piel fetal fueron obtenidas por fetoscopia a las 21 semanas de gestación y analizadas por microscopia óptica y electrónica. La microscopia óptica reveló una epidermis interfolicular engrosada con múltiples capas de células aplanadas y queratinización excesiva del revestimiento epidérmico del infundíbulo folicular. La microscopia electrónica de la epidermis engrosada reveló células granulares que contenían gránulos de queratohialina grandes y múltiples capas de células cornificadas paraqueratósicas. Aunque hubo variación regional en el grado de queratinización interfolicular, los folículos de todas las regiones mostraron queratinización mayor y más completa, indicando que expresan la anormalidad lo suficientemente temprana en el desarrollo para permitir el diagnóstico prenatal.

Diagnóstico prenatal de talasemia beta por HPLC en fase reversa
 La fase reversa HPLC de cadenas de globina radiactivas se ha comparado con la cromatografía clásica de carboximetilcelulosa para el diagnóstico prenatal de talasemia beta. Los dos métodos correlacionaron altamente (r = 0,97 p < 0,0005) y proporcionaron un diagnóstico idéntico para 40 muestras de sangre fetal de fetos homocigotos o heterocigotos para beta talasemia. El procedimiento HPLC fue mucho más rápido y requirió menos pasos bioquímicos (sin preparación de globina). Fue al menos tan precisa y más sensible que la cromatografía clásica. Una única columna puede ser utilizada para 150 análisis y siempre está lista para ser utilizada. Por último, pero no menos es mucho menos costoso que la cromatografía CMC.

Modulación de los parámetros ecocardiográficos por comportamiento fetal
 Para verificar si los estados comportamentales fetales podrían afectar los parámetros cardíacos, se estudiaron 31 fetos sanos a término. Se evaluaron los intervalos de tiempo sistólicos (preinyección y tiempo de eyección ventricular), los parámetros de modo M (acortamiento fraccional y acortamiento circunferencial medio) y las velocidades de flujo del ventrículo izquierdo y derecho. Tanto los movimientos respiratorios fetales como los patrones de frecuencia cardiaca fetal parecen modificar estos parámetros con un aumento de la contractilidad cardiaca durante las fases activas del comportamiento fetal.

Diagnóstico prenatal del síndrome X frágil con sangre fetal y líquido amniótico
 Diecinueve gestaciones con riesgo para el síndrome de Martin-Bell fueron monitorizadas durante el segundo trimestre para la presencia del frágil Xq27. De las 19 madres portadoras potenciales, 14 mostraron la presencia de la X frágil en sus linfocitos a un nivel de 4 por ciento o superior. Como embarazo gemelar se obtuvo sangre fetal en fetoscopia de 20 fetos y líquido amniótico obtenido simultáneamente de 19 de ellos. De los 20 fetos, 18 eran varones (incluyendo ambos gemelos) y dos mujeres. De estos 18 varones, siete fueron portadores de Xq27 frágil en los linfocitos y, posteriormente, seis de los siete fueron terminados. El diagnóstico se confirmó en cinco de los seis fetos terminados (el sexto caso fue una paciente cuyo embarazo se terminó en el extranjero) y también en un bebé varón a término. Cinco de los siete varones sin el marcador X que llegaron a término tenían sus cariotipos confirmados post natalmente. De los dos fetos femeninos se encontró que uno era portador del frágil X y el otro no. Ambos tuvieron partos a término y ambos tuvieron sus cariotipos confirmados post natalidad. En algunos casos se confirmó el diagnóstico de linfocitos fetales posteriormente en amniocitos.

Dos casos inusuales de diagnóstico prenatal de fibrosis quística con sondas de ADN
 Actualmente existen varias sondas de ADN que localizan la mutación de la fibrosis quística (FQ) al cromosoma 7q2.2-q3.1. Las sondas más estrechamente vinculadas, pJ3.11 y satisfechas, son útiles para el diagnóstico prenatal del primer trimestre para muchas familias, siempre que exista al menos un hijo vivo afectado por Farrall et al., 1986. Se describen aquí dos familias que buscan el diagnóstico prenatal de FQ que presentan problemas inusuales de consejo. La primera es una familia extensa en la que no existe un miembro vivo afectado con FQ; la segunda, un matrimonio consanguíneo en riesgo tanto de fibrosis quística como de beta talasemia. En ambos casos el muestreo del vello coriónico del primer trimestre y el análisis del haplotipo de ADN predijeron que el feto es portador de FQ, y en la familia doblemente afectada también portadora de beta talasemia. Ambos embarazos resultaron en nacidos vivos y las estimaciones de tripsina inmunoreactiva posteriores se encontraron dentro del rango normal.

Comportamiento fetal en el retardo del crecimiento: su relación con el flujo sanguíneo fetal
 Se comparó el comportamiento fetal de los fetos con retraso del crecimiento asimétrico con el de un grupo control de fetos sanos. Los fetos fueron sometidos a exámenes cardiotocográficos y ecográficos simultáneos durante dos horas consecutivas a las 36-38 semanas de gestación. Se analizó la distribución de los movimientos corporales fetales, los movimientos respiratorios fetales y los movimientos oculares fetales durante los diferentes patrones de frecuencia cardiaca fetal. Además, se investigó la incidencia y organización de los estados comportamentales fetales. También se evaluó el grado de resistencia vascular periférica mediante equipos ultrasónicos con doppler pulsado. Los fetos retardados en el crecimiento se dividieron en dos grupos en función de la presencia o ausencia de flujo diastólico final en la aorta descendente torácica fetal. Los fetos con retraso en el crecimiento mostraron un retraso en la integración de los patrones conductuales y una menor coincidencia de los estados comportamentales. Estos hallazgos son particularmente evidentes en los fetos con un aumento severo de la resistencia vascular periférica (ausencia de flujo diastólico final en la aorta descendente). Así, sugerimos que un retardo en el desarrollo del sistema nervioso central esté presente en fetos con crecimiento asimétrico retardado y que existe una posible relación de ese atraso con el grado de resistencia vascular periférica.

Diagnóstico prenatal de enfermedad granulomatosa crónica (ECG) en cuatro fetos varones de alto riesgo
 Se realizó diagnóstico prenatal de enfermedad granulomatosa crónica (ECG) en cuatro fetos de alto riesgo. El sexo masculino fue determinado previamente por un cariotipo de células amnióticas. Se realizaron tres tipos de test en sangre fetal obtenida por punción venosa umbilical bajo fetoscopia a la semana 20 de gestación: reducción del tetrazolio nitroblue (NBT) citoquímico con citomegalia activa de activación del acúmulo de inhibidor de phorbol®(PMA) como potenciador de la citomega 2; Los resultados se compararon con los obtenidos en seis fetos investigados para otras enfermedades hereditarias. En un caso se confirmó ausencia de defectos de granulocito al nacer. En otros tres casos, las pruebas mostraron granulocitos metabólicos oxidativos deficientes. Se concluyó el embarazo y se confirmó el diagnóstico de CGD en los productos del aborto. Se recomienda el uso de tres diferentes técnicas realizadas en sangre total para el diagnóstico prenatal de la EGC en lugar de una sola prueba aislada para garantizar una mayor confianza en el diagnóstico.

El diagnóstico prenatal de mosaicismo trisomía 20 indica un origen embrionario extra
 Se presenta un caso adicional de trisomía de líquido amniótico 20 mosaicismo. Después de un cuidadoso consejo, el embarazo continuó y se entregó una mujer fenotípicamente normal. Este caso de mosaicismo de amniocitos establece la fuente de una línea celular aneuploide como la anión. Dado que se ha confirmado un origen extraembrionario del mosaicismo, este debe ser considerado con cuidado como una posibilidad real en el consejo de tales familias.

Estudios de primer trimestre de un feto con riesgo de deficiencia de la isomerasa triosa fosfato
 Se ofreció un diagnóstico prenatal de primer trimestre a una madre cuyo hijo había fallecido por anemia hemolítica y enfermedad multisistémica por déficit de IPT. El estado de deficiencia se caracterizó por una gran reducción de la actividad de IDT tanto en eritrocitos como en linfocitos periféricos. La actividad específica del IPT en homogenatos de trofoblasto del feto índice fue alrededor de 30 por ciento menos que en los controles, pero la prueba de estabilidad de calor mostró solapamiento. Estos datos fueron confirmados en células amnióticas no cultivadas y cultivadas, donde las concentraciones glicolíticas intermedias DHAP, GAP y FDP cayeron en el rango de controles. Estos resultados sugieren que el feto era un heterocigoto de IPT. Esta predicción prenatal fue confirmada por RBC y estudios hematológicos al nacer.

Aislamiento de tres variantes electroforéticas de la hormona del crecimiento hipofisario en ratas
 Se ha desarrollado un procedimiento para el aislamiento de la hormona del crecimiento hipofisario en ratas y para la posterior resolución del preparado en tres variantes por electroforesis preparatoria. El material de partida fue glándulas congeladas enteras y el proceso involucró homogenización y extracción a pH 6.2, fraccionamiento de sulfato de amonio y cromatografía de tamiz molecular sobre Sephadex G-100. La separación en las variantes de carga se logró por electroforesis en zona en suspensión de agarosa al pH alcalino. La purificación fue monitoreada por radioinmunoensayo y las actividades específicas fueron expresadas en términos de preparación de referencia de hormona de crecimiento (RP-1) de la NIADDK, Bethesda, U.S.A. La preparación de tres componentes y sus componentes tenían actividades en el mismo rango, superando la actividad de la referencia por un factor hasta 20 veces. El bioensayo de la preparación de tres componentes, basado en la medición del crecimiento óseo longitudinal en ratas hipofistomizadas, dio una potencia de 4-5 UI/mg. La referencia fue el primer estándar internacional (bovino) para hormona de crecimiento. El rendimiento de la preparación de tres componentes fue de 3,3 mg por gramo de tejido hipofisario. Diferentes análisis electroforéticos revelaron la eficacia del procedimiento preparativo en la separación de las variantes. Los resultados de los análisis también apoyan la idea de que la diferencia en el comportamiento electroforético se debe a una diferencia de una carga neta única entre las variantes adyacentes. Además, la hormona de crecimiento fue preparada a partir de dos extractos laterales (a pH 7,0 y pH 9,8 respectivamente), proporcionados por un procedimiento desarrollado anteriormente para la prolactina de rata. Los tres preparados dieron patrones electroforéticos de igual apariencia aunque las proporciones relativas de los picos de actividad difirieron.

Un método para la purificación del somatomedio C bovino
 La purificación a gran escala del somatomedin C bovino se ha logrado mediante un protocolo que incluye ultrafiltración de flujo transversal del plasma bovino fresco, tratamiento del plasma concentrado con ácido fórmico y etanol, centrándonos en la ultrafiltración transluminal de proteínas de ácido clorhídrico de alta velocidad por gel. Treinta L de plasma bovino conteniendo 2,16 kg de proteína fueron procesados para obtener aproximadamente 170 microgramos de somatomedio bovino altamente purificado C. Esto representa una purificación de este péptido de 840.000 veces. El péptido purificado tiene un peso molecular de 10,200 daltons, un punto isoeléctrico de 8,5 y una actividad específica de 11,750 Unidades/mg de proteína.

Prueba de causa y efecto en estudios epidemiológicos: criterios de juicio
 La revisión de los criterios epidemiológicos de las causas y efectos del juicio enfatiza sus bases empíricas y señala sus limitaciones para establecer "prueba científica", aplicando los criterios a una controversia sobre un efecto perjudicial putativo del aborto espontáneo y las malformaciones congénitas. Los criterios indican una falta de evidencia firme de que los espermicidas tengan un efecto adverso sobre el resultado del embarazo.

Falta de impacto del consejo sobre restricción de sal en pacientes hipertensos
 La respuesta de hipertensos conocidos al consejo sobre restricción de sodio fue examinada como parte de un estudio de 5 años sobre el rastreo de la hipertensión arterial en la práctica familiar. El estudio incluyó 34 prácticas familiares, pareadas por la ubicación, nivel de actividad y tiempo en la práctica actual. Una práctica en cada pareja pareada fue asignada al azar a un grupo experimental o a un grupo control. Todos los pacientes hipertensos en cada práctica experimental fueron expuestos a un programa de manejo que incluía consejo dietético para restringir la ingesta de sodio. Se entrevistó a 3.5 años una muestra de pacientes hipertensos (N = 1.001) en ambos grupos control y experimental. Aunque más sujetos en las prácticas experimentales reportaron no añadir sal (22,9%) en comparación con los controles (17,3%), los resultados del análisis multivariado mostraron que el tipo de práctica (experimental o control) no se asoció significativamente con el consumo de sal. La evitación de sal estuvo fuertemente relacionada con menores niveles de escolaridad y con el sexo (los hombres eran menos propensos a usar sal). Los sujetos que no usaban sal también tienden a evitar alimentos ricos en sodio. La respuesta al consejo nutricional fue menos favorable de lo esperado. Se discuten las dificultades en el cumplimiento de las recomendaciones dietéticas.

Evaluación de dos concursos de cesación tabáquica a nivel comunitario
 El Programa de Salud del Corazón de Pawtucket (Rhode Island) está diseñado para hacer un cambio en la morbimortalidad de la enfermedad cardiaca a nivel comunitario, reduciendo la prevalencia de tabaquismo y otros riesgos conductuales. El énfasis inicial del Programa de Salud del Corazón Pawtucket fue el desarrollo de programas de factores de riesgo dentro de iglesias específicas, lugares de trabajo y otras organizaciones de la comunidad. Al final de 9 meses de programación, sin embargo, solamente una organización había optado por iniciar un programa de parada. Dada la prevalencia de tabaquismo comunitario del 43,4%, se decidió que serían necesarias intervenciones a mayor escala si se realizara un impacto significativo en la salud pública. Por lo tanto, se montó una campaña a nivel comunitario para reclutar tantos participantes como sea posible en el programa de abandono "Up in Smoke". Una lotería fue adherida a este programa, con la contingencia basada en la asistencia al programa y no en el abandono per se. Ciento tres participantes, incluyendo residentes de comunidades vecinas, inscritos en tres Up en grupos de lotería Smoke. En un seguimiento de 3 meses, sólo 11 (7%) de los fumadores de la Up en la lotería reportaron que no fumaban (10% de los realmente contactados). Por diversas razones, el abordaje "Quit and Win" fue adoptado posteriormente por el Programa de Salud del Corazón de Pawtucket como intervención primaria del tabaquismo. Un mes después del final del concurso, 20% de los contactados informaron no fumar. El porcentaje de abandonos por Up en el programa Smoke aumentó mientras que la tasa de Quit y Win disminuyó a lo largo de los períodos de seguimiento. Estos y otros datos se compararon con los de los participantes de un programa de cribado realizado al mismo tiempo. Los loterías en general y de reclutamiento presencial en grandes grupos mostraron ser métodos eficaces para reclutar programas de cesación tabáquica a gran escala.

Incidencia y precursores de la hipertensión en adultos jóvenes: el Framingham Offspring Study
 La ocurrencia de hipertensión arterial y sus precursores son examinados en el Estudio de Framingham Offspring de 2.027 hombres y 2.267 mujeres con edades entre 20 y 49 años, seguido por 8 años. La prevalencia específica por edad de la hipertensión fue similar tanto en el primer examen (1971-1975) como en el segundo (1979-1983) para hombres y mujeres. Las prevalencias fueron mayores entre los hombres que entre las mujeres, y hubo mayor tasa de tratamiento para la hipertensión en el segundo examen, particularmente entre las mujeres, 75% de los cuales relataron ser tratados para la hipertensión. La incidencia de hipertensión arterial en participantes libres de hipertensión en el primer examen aumentó tres veces de la segunda a la quinta década de la edad en hombres y ocho veces en mujeres. En menores de 40 años, los hombres eran dos veces más propensos que las mujeres a desarrollar hipertensión, pero después de los 40 años las tasas de incidencia de 8 años fueron similares en hombres (14,2%) y mujeres (12,9%). La adiposidad, el peso relativo, la frecuencia cardíaca, el consumo de alcohol, el hematocrito, la glucemia, la proteína sérica, los triglicéridos y el fósforo estuvieron relacionados con la ocurrencia de hipertensión arterial en uno o ambos sexos, controlando por edad. En el análisis multivariante, la adiposidad (p < 0,01), la frecuencia cardiaca (p < 0,01) y los triglicéridos (p < 0,05) fueron todos predictores independientes significativos de hipertensión en hombres. En las mujeres, la adiposidad (p < 0,001), la frecuencia cardíaca (p < 0,01), el hematocrito (p < 0,05) y el consumo de alcohol (p < 0,05) fueron contribuyentes independientes. Al controlar la presión arterial medida en el primer examen, el mejor predictor único de incidencia de hipertensión, la evaluación multivariada cambió muy poco. La adiposidad se destaca como un importante contribuyente controlable a la hipertensión arterial. Cambios en la grasa corporal mayores de 8 años se relacionaron con cambios en la presión arterial sistólica y diastólica. Las mujeres obesas casados en la cuarta década fueron siete veces más propensas a desarrollar hipertensión que las mujeres sanas de la misma edad. El control del peso merece una alta prioridad en los esfuerzos para prevenir la hipertensión arterial en la población general.

Emplear y dejar de fumar tendencias en Australia 1974-1984
 Cinco encuestas transversales de muestras aleatorias por conglomerados de la población australiana, tomadas entre 1974 y 1984, obtuvieron información sobre la prevalencia de fumadores y exfumadores. Esta información, sin embargo, no aporta los datos esenciales para los estudios de tendencia del comportamiento tabáquico: también se requieren estimaciones de la prevalencia de consumo de tabaco y de abandono del tabaco. La tasa de captación para varones de 16-19 años alcanzó un pico en 1980. Para las mujeres de 16 a 19 años, la tasa de captación alcanzó un pico en 1983; en 1984 hubo una disminución significativa en el porcentaje de mujeres fumadoras nunca fumadoras, que coincidió con la introducción de las campañas antitabaquémicas a gran escala en Australia. En este estudio se ha definido una razón de abandono como la proporción de exfumadores a la proporción de los disponibles para dejar de fumar, o sea, nunca fumadores. Esta relación permite trazar tendencias de la actividad de cesación tabáquica comunitaria. Las razones de Quit fueron similares para ambos sexos y aumentaron aproximadamente 1% al año para casi todos los grupos de edad estudiados. En general, el incremento porcentual entre 1974 y 1984 fue mayor en mujeres que en hombres.

Prevención de meningitis en un centro de día: manejo de un brote de Haemophilus influenzae tipo b
 El cuidado de los lactantes y niños pequeños en centros escolares y guarderías en número cada vez mayor durante la última década plantea problemas especiales respecto al control de enfermedades transmisibles. Este grupo de edad es especialmente susceptible a los agentes infecciosos (bacterianos, virales y parasitarios) diseminados por contacto personal cercano. Este estudio describe un brote de meningitis por Haemophilus influenzae tipo b en una gran escuela de enfermería en el condado de Westchester, Nueva York. Se realizaron y evaluaron esfuerzos organizados para controlar el brote por recomendación de profilaxis con rifampicina. El cumplimiento del primer caso de meningitis fue inaceptablemente bajo (45% de los niños y 33% del personal). Después del segundo caso, sin embargo, la adhesión aumentó para 90% entre los niños atendidos y 79% entre los profesionales. Se describen los procedimientos recomendados para la aplicación de las medidas de control.

Enseñar medicina conductual utilizando factores de riesgo individuales de enfermedad coronaria
 Doscientos veintiún estudiantes de primer año de medicina participaron en un proyecto voluntario de autocambio de factores de riesgo para enfermedad coronaria diseñado para enseñar los principios del cambio comportamental. La presión arterial, los lípidos séricos, el porcentaje de grasa corporal, la aptitud cardiovascular y el tabaquismo fueron medidos antes del proyecto. Los estudiantes diseñaron sus propios programas de modificación del comportamiento y, después de 8 semanas, se obtuvieron medidas repetidas en estudiantes cuyos proyectos relacionados con el riesgo de enfermedad coronaria (56% de todo el grupo). A pesar de que generalmente son bajos los factores de riesgo de enfermedad coronaria inicial, la mayoría de los grupos de factores de riesgo modificaron con éxito los factores de riesgo. El subgrupo que intentó disminuir el colesterol sérico (n = 49) redujo el colesterol total 15 +/- 24 mg/dl (media +/- DE) y el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad 11 +/- 20 mg/dl (p < 0,001 para ambos). El grupo de presión arterial (n = 9) disminuyó la presión arterial sistólica 8 +/- 10 mm Hg (p < 0,05) y el grupo peso-pérdida (n = 33) perdió 3,0 +/- 2,9 kg (p < 0,001). El proyecto de auto-cambio fue bien recibido por los estudiantes y parece ser una técnica útil para introducir los principios de la medicina conductual a estudiantes de primer año de medicina.

El consumo de tabaco sin humo entre los adolescentes varones: patrones, correlatos, predictores y el uso de otras drogas
 Los datos del cuestionario de una muestra de 3.023 adolescentes indicaron que más del 60% de los niños han probado tabaco sin humo y el 7% lo utilizan diariamente. Los usuarios diarios reportaron un promedio de 5,3 usos diarios. Entre los chicos la prevalencia de consumo de tabaco sin humo en los últimos 6 meses (18,8%) fue mayor que la de consumo de cigarrillo (10,4%). Para el 86% de los niños, el uso inicial del tabaco sin humo ocurrió en un ambiente social con otros niños. Los análisis discriminantes de la muestra simple identificaron el uso por pares del tabaco sin humo como discriminador entre usuarios y no usuarios. Los tripulantes masculinos de tabaco sin humo fueron discriminados de aquellos que nunca lo habían probado por si también habían probado tabaco, destinado a fumar o tenían compañeros que usan tabaco sin humo. Datos longitudinales de nueve meses indicaron que el inicio del consumo de tabaco sin humo no fue bien predicho. Entre los usuarios diarios, la tasa inicial de uso fue el mejor predictor prospectivo de tasa de uso en el seguimiento (r = 0,576). El consumo de tabaco sin humo se relacionó con el uso de otras drogas, con 83% de los usuarios diarios masculinos indicando consumo concomitante de alcohol, marihuana y/o cigarrillos (tau = 0,354, 0,210, respectivamente). El uso de tabaco sin humo fue un factor de riesgo prospectivo para el inicio o aumento del consumo de cigarrillos, alcohol o marihuana.

Uso de tabaco sin humo en niños y adolescentes en Estados Unidos
 Se presentan los datos recogidos por el Instituto Nacional del Cáncer sobre el uso de tabaco sin humo por los jóvenes. Se recogieron autoinformes de más de 43.000 estudiantes de los grados 4 a 11 en 16 localidades de Estados Unidos y 1 lugar en Canadá. El consumo de tabaco sin humo en la vida y reciente se reporta por localización, sexo, grado y grupo étnico. El consumo de tabaco sin humo aumentó con el grado. Típicamente, entre el 40 y el 60% de los varones habían probado tabaco sin humo, y en la mayoría de las localidades, entre el 10 y el 20% de los jóvenes varones de mayor edad reportaron uso reciente. Con excepción de los nativos americanos, las tasas de uso entre las mujeres fueron menores que entre los hombres. El uso fue mayor entre los nativos americanos y menor entre negros y asiáticos. El consumo de tabaco sin humo por los hispanos fue comparable al de los blancos. Recolectivamente, los datos indican que gran número de jóvenes varones en muchas áreas de los Estados Unidos están usando tabaco sin humo. A la luz de investigaciones recientes sobre las consecuencias en la salud del consumo de tabaco sin humo, la salud de estos jóvenes puede estar en peligro.

Incidencia de tabaquismo en adolescentes: relaciones con otras drogas y variables psicosociales
 Este artículo presenta datos sobre la prevalencia de intento de tabaco sin humo en una muestra longitudinal de 2.714 varones y mujeres adolescentes urbanos, étnicamente diversos. Se encontró un predominio del uso del ensayo en varones blancos en los grados 8 y 9. También se presenta la relación del inicio del tabaco sin humo en la experimentación con otras drogas (cigarrillos, alcohol, marihuana), tabaquismo en otros significativos, autoimagen como fumador, toma de riesgos y rechazo. El inicio del tabaquismo sin humo se relacionó con mayores niveles de tabaquismo y menores tasas de abandono, y se asoció positivamente con el uso de cigarrillos por otros significativos, la autoimagen como fumadora y el rechazo a la disinclinación. Finalmente, el inicio fue más probable en individuos que habían probado previamente bebidas alcohólicas y marihuana, y que relataron disfrutar de los riesgos. El análisis de regresión logística multivariante retuvo el sexo, el nivel de tabaquismo, la cerveza y el consumo de vino y la toma de riesgo como predictores del inicio del tabaco sin humo. Aparentemente, el tabaco sin humo es una actividad adicional en la que es probable que los adolescentes varones que experimentan drogas participen.

Predicción a corto y largo plazo del auto-reporte de tabaquismo en una cohorte de adolescentes tardíos: informe de un seguimiento de 8 años de estudiantes de escuelas públicas
 El objetivo de este estudio fue evaluar la precisión en la predicción del tabaquismo en adolescentes utilizando las variables actitud, conocimiento, comportamiento y sociodemográficas. Una cohorte de 4.641 escolares fue probada en 1975 (grados 4-6), en 1978 (grados 6-8), y finalmente en 1983 (grados 10-12). De 1978 a 1983, ocho variables fueron utilizadas para explicar 25% de la variancia en el tabaquismo. En el período de 8 años, seis variables explicaron el 13% de la varianza. En ambos modelos se utilizó experiencia previa con cigarrillos, tabaquismo entre iguales y padres, sexo e intención de los estudiantes. Las pruebas del modelo Ajzen-Fishbein y la teoría del aprendizaje social indican que los factores sociales son más importantes que los actitudinales en la predicción del tabaquismo futuro, pero estas relaciones son relativamente débiles. Sin embargo, tanto para la predicción a largo como a corto plazo, el comportamiento previo demostró ser el mejor predictor. Se discuten las implicaciones para el diseño de programas de prevención.

La resistencia sérica humana de las formas metacíclicas de Trypanosoma brucei brucei, T. brucei rhodesiense y T. brucei gambiense
 La resistencia a la acción lítica del suero humano se ha probado entre las formas metacíclicas y de la corriente sanguínea de Trypanosoma brucei brucei, T.b. rhodesiense y T.b. La resistencia se determinó mediante la aplicación de un test de resistencia sérica humana in vitro. Mientras que la mayoría de las formas metacíclicas de T.b. gambiense exhibieron resistencia sérica humana estable, los metacíclicos de T.b. rhodesiense mostraron resistencia inconsistente dentro de una minoría de parásitos prolongados, lo cual La infección de las moscas con formas in vivo o in vitro seleccionadas resistentes al suero humano no aumentó significativamente la proporción de parásitos resistentes entre las formas metacíclicas extruidas. En una subpoblación de T.b. rhodesiense que nunca mostró resistencia sérica humana en las formas metacíclicas, la resistencia sérica humana reapareció después de un período de cultivo de 2 días en presencia de suero de mamíferos. Estos resultados reflejan importantes dinámicas fenotípicas y pueden conducir a una mejor comprensión de la epidemiología de la enfermedad del sueño humano africano.

Absorción, distribución y excreción del prazicuantel antihelmíntico (Droncit) en la trucha arcoiris (Salmo gairdneri R.)
 Prazquantel es un antihelmíntico activo frente a trematodos y cestodos. La absorción, distribución y excreción del fármaco se estudió en suero, músculos, hígado, líquido biliar y riñones de la trucha arco iris a dos temperaturas, 12 grados C y 18 grados C de dosis única, después de una dosis oral. Se utilizó un bioensayo, utilizando larvas de cercaria del trematodo Diplostomum spathaceum como organismo de ensayo, para medir los niveles de fármaco en los tejidos de los peces. Las cercarias fueron muy sensibles al prazicuantel; su movilidad se redujo significativamente en 20 min en una solución de 0,01 microgramos/ml. El praziquantel fue absorbido rápidamente desde el tracto gastrointestinal de los peces. La absorción fue más rápida a los 18 grados C que a los 12 grados C. Sólo en el hígado, sin embargo, los valores de pico alcanzaron niveles significativamente mayores a la temperatura superior. Los valores de pico en diferentes tejidos (10,2-31,8 microgramos/g) se alcanzaron 4-16 h después de la administración del fármaco. La eliminación del fármaco de los tejidos fue menos dependiente de la temperatura que de la absorción. A las 32 h, el 67%-96% de las cantidades máximas se habían eliminado de los tejidos. Praziquantel se excretó parcialmente con el líquido biliar y en parte como metabolitos solubles en agua a través de los riñones.

Selección de sitios por Microphallus pygmaeus Levinsen, 1881 (Trematoda: Microphallidae) en el ratón de laboratorio
 Cuando Microphallus pygmaeus Levinsen, 1881 se inoculó oralmente a ratones de laboratorio, la mayoría de los especímenes, no se adhiere a la pared intestinal y se extendió rápidamente con las heces. Los que se instalaron se distribuyeron más o menos uniformemente a lo largo del intestino delgado en 4 h después de la inoculación. Al día 1 después de la inoculación los gusanos habían desarrollado oviposición y la mayoría se encontraron en el íleon. A los 2 días de la inoculación se establecieron todos los gusanos y se mantuvieron en esta región donde crecieron y continuaron la producción de huevos con muy poca mortalidad hasta el día 6 después de la inoculación. Posteriormente, los gusanos gusanos se desprendieron progresivamente y pasaron rápidamente a través de la cocción, el colon y el recto con las heces. Todos los parásitos habían sido vaciados en aproximadamente el día 12 de inoculación. A pesar de la alta mortalidad, la distribución en el intestino delgado también se ve afectada por el sitio de implantación.

Anticuerpos del isotipo IgE e IgG, IgE sérica y complejos inmunes circulantes en esquistosomiasis intercalátum
 Los individuos en fase avanzada de infección por Schistosoma intercalatum en los que los óvulos viables aún están presentes en la mucosa rectal, pero no se excretan en cantidad detectable, pueden ser excretados clínicamente de un grupo fecal joven. Esta distinción de corte claro se destaca por los hallazgos en los parámetros de respuesta humoral. La proporción de anticuerpos antiparasitarios anti-adultos fue mayor en el grupo que excretó huevos con probable infección más reciente. Los niveles de inmunoglobulina sérica total fueron mayores en este grupo, a excepción de la IgA sérica, que fue menor mientras los huevos se excretaban. En una etapa posterior de la enfermedad, relativamente más IgG parece estar unida a complejos inmunes circulantes. Se postula que estos patrones específicos de respuesta inmune humoral representan la evolución de la relación hospedador-parásito durante la infección.

Reaginic and homocytotrópico IgG antibody response of Mastomys natalensis in experimental infections of filarial parasites (Litomosoides carinii, Dipetalone Brugia malateai,)
 Los anticuerpos IgG de los sueros reáginicos y homocitotrópicos usando test de anafilaxia cutánea pasiva (PCA) y antígeno de Litomosoides carinii fueron seguidos en Mastomys natalpea Brupeia. Los grupos de animales con infecciones de diferentes edades para abarcar un período total de infección de hasta 300 a 420 días post-infección (p.i.), dependiendo de las especies de parásitos, fueron sangrados de 3 a 11 días. Además, se realizaron pruebas intradérmicas en animales infectados con L. carinii para detectar hipersensibilidad de tipo inmediato. Los anticuerpos reaginos fueron detectados por primera vez en la tercera semana después de la infección. Posteriormente, se observó un marcado aumento de los títulos de ACP en la 4a semana p.i. con títulos máximos 4 semanas después de la infección por D. viteae y B. pahangi y 6 semanas después de la infección por B. malayi. Los títulos máximos medios estuvieron entre 1:40 y 1:160. Tras el pico de respuesta, los títulos disminuyeron notablemente hasta el inicio de la permeabilidad en infecciones por D. viteae, B. malayi y B. pahangi, mientras que se observó un curso constante con L. carinii. Se produjo un aumento adicional de los títulos de CaP en todas las infecciones alrededor del inicio de la permeabilidad, resultando en niveles máximos de reginación en las infecciones por L. carinii (tabla media 1:80) y títulos moderados en las otras infecciones. Durante la permeabilidad temprana hubo una relación inversa entre la densidad de microfilaremia y los niveles de anticuerpos reginicos. Sin embargo, en la fase de disminución de la parasitaemia en animales infectados por L. carinii, se correlacionaron directamente los recuentos de microfilarias y los títulos de PCA. Los anticuerpos IgG homocitotrópicos mostraron títulos relativamente constantes de PCA de aproximadamente 1:20 en las mastomías infectadas por L. carinii durante todo el período de observación. En las infecciones por D. viteae se demostraron a los 30 días p.i., alcanzando títulos de alrededor de 1:40. Los animales infectados por B. malayi mostraron un título máximo de 1:40 40 días p.i. Posteriormente, los títulos disminuyeron continuamente y los anticuerpos IgG homocitotrópicos estaban ausentes a los 110 días p.i. Se observaron altos títulos al día 150 pero posteriormente los sueros fueron negativos. Los animales infectados por B. pahangi mostraron títulos moderados (1:5) 35 días p.i. Posteriormente, se encontraron anticuerpos en títulos bajos hasta 115 días p.i. Las reacciones intradérmicas en animales infectados con L. carinii generalmente aumentaron de 30 a 60, pero disminuyeron cuando aparecieron microfilarias en la sangre.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La ultraestructura de la cáscara de huevos de Brugia malayi y su comparación con la vaina microfilaria
 Se ha comparado la ultraestructura de la concha de huevos de Brugia malayi y la vaina microfilarial. Son idénticas en apariencia, lo que confirma que la vaina microfilarial se deriva de la cáscara de huevo. La superficie de la cáscara de huevo y la vaina microfilarial tienen distintas proyecciones de electrones denso que pueden tener un papel protector para el parásito.

El desarrollo de Amblyomma americanum y Dermacentor variabilis (Acari: Ixodidae) alimentados con conejos inmunizados con hemolinfa de garrapatas
 Se investigó la posibilidad de interferir con la función normal de la hemolinfa de garrapatas utilizando anticuerpos antihemolinfínicos tomados con la sangre. Para la inmunización de conejos se utilizó la hemolinfa libre celular de la repleta Amblyomma americanum y garrapatas de Dermacentor variabilis. Conejos inmunizados desarrollaron títulos altos de anticuerpos antihemolinfínicos (ca. 10(5)) y no tuvo efectos adversos malos. Los conejos fueron infestados simultáneamente con larvas, ninfas y garrapatas adultas. El rendimiento biológico de garrapatas alimentadas en conejos inmunizados fue prácticamente idéntico al de garrapatas alimentadas en conejos no inmunizados. Habitualmente, los pesos promedio de congestión de ninfas y hembras y los pesos de las masas de huevo de ambas especies fueron ligeramente mayores para las garrapatas alimentadas en las grandes diferencias no estandarizadas. Se discute la posibilidad de desactivar un único componente hemolinfínico con anticuerpos específicos.

El uso de un ensayo cuantitativo en pruebas de endotoxinas
 Utilizando Limulus Amebocyte Lysate (LAL) y un sustrato cromogénico de péptido es posible determinar las concentraciones de endotoxina cuantitativamente bajas a 10 ml de la UE/L (1 pg/L). Se describen brevemente las condiciones óptimas de reacción encontradas para las dos etapas del método, la reacción de endotoxina con LAL y la medición de la activación con el sustrato cromogénico. También se han investigado las propiedades de los reactivos finales del kit y se incluyen los resultados. Finalmente, se demuestra la utilidad del presente método por los resultados obtenidos en la prueba de productos terapéuticos y plasmas clínicos. Se discuten algunos factores que pueden ser críticos en la realización del ensayo.

Pruebas de endotoxina en sangre
 Se presenta un ensayo cromogénico para la determinación de endotoxina (LPS) en sangre. El ensayo se basa en la activación dependiente de LPS del lisado de amebocito de Limulus (LAL) y la posterior medición de la enzima activada con sustrato cromogénico. Manipulación y estabilidad de los reactivos, detalles del método de ensayo en tubos o microplacas, recuperación de LPS de sangre espirada en plasma rico en plaquetas (PRP), así como muestras de plasma pobre en plaquetas. Una evaluación clínica del ensayo es proporcionada por S. van Deventer et al. en ese volumen.

Evaluación clínica del ensayo de Limulus cromogénico en plasma
 Se evaluaron las correlaciones clínicas del ensayo de Limulus cromogénico plasmático en 520 episodios sépticos para evaluar la utilidad diagnóstica del ensayo en un hospital universitario. En caso contrario, se estudiaron pacientes no seleccionados sometidos a hemocultivo. Se encontró una asociación de la actividad de Limulus plasmático con bacteriemias gram negativas e infecciones focales (p < 0,001 y p < 0,01, respectivamente). Hubo una menor correlación entre un ensayo positivo y la presencia de enfermedad hepatointestinal mayor (p = 0,05). La frecuencia de pruebas positivas fue similar en los grupos adulto y pediátrico. Hubo correlaciones modestas de un ensayo positivo con hipotensión (p = 0,02) y trombocitopenia (p = 0,04), pero sólo entre los pacientes con infección Gram negativa. Los parámetros neutrofílicos anormales no se asociaron con ensayos positivos en ningún grupo. La sensibilidad y especificidad de la prueba para una condición conocida como causa de endotoxemia, infección Gram negativa o enfermedad intestinal mayor, fueron bajas, 21% y 93% respectivamente. Sin embargo, el valor predictivo de una prueba positiva fue del 79%, lo que indica utilidad para el ensayo.

