Amiloidosis localizada del uréter
 Se describe un caso inusual de amiloidosis localizada del uréter. La sospecha de la afección se planteó por primera vez durante la operación cuando se examinó una sección congelada. Por lo tanto, se apreció una nefrectomía innecesaria. Es una entidad rara y se requiere el conocimiento de la entidad para reconocerla clínica, radiológica o patológicamente. Se discute brevemente la patogénesis de la amiloidosis localizada.

El impacto del desarrollo del intestino sobre la nutrición infantil
 Describimos el patrón evolutivo del tracto GI, cuyos tejidos constituyentes no se desarrollan simultáneamente, ya sea funcional o morfológicamente. Se han descrito modificaciones dietéticas para adecuar la etapa de desarrollo, así como posibles cambios resultantes de estas modificaciones. Es importante tener en cuenta que el período neonatal es un momento en el que se está produciendo un rápido desarrollo mientras que el sistema GI aún no está completamente maduro, de ahí que los macro y micronutrientes administrados en este período sean ajustados cualitativamente a los prematuros.

Una consulta por hematuria y proteinuria
 Un abordaje práctico organizado para el pediatra en la evaluación de un niño con hematuria o proteinuria enfatiza condiciones comunes y estudios radiológicos escalonados. Los puntos de énfasis adicionales incluyen cuándo hacer referencia a un nefrólogo o urólogo pediátrico y cuándo considerar la biopsia renal. Las estadísticas de casos reales y ejemplos destacados de los principales estudios publicados deben ayudar al pediatra a aconsejar al paciente y a su familia, especialmente cuando no hay indicación médica para derivar a un especialista.

El uso de la concentración de creatinina plasmática para estimar la tasa de filtración glomerular en lactantes, niños y adolescentes
 La fórmula FG = kL/Pcr puede ser utilizada para estimar el FG en lactantes, niños y adolescentes que tienen un habitus corporal brutomente normal y están en estado estacionario. El FG se expresa en ml/min por 1,73 m2 SC, L representa la longitud corporal en cm, el Pcr representa la concentración de creatinina plasmática en mg por dl y k es una constante de proporcionalidad que refleja y la relación entre unidades urinarias. El valor de k varía en función de la edad y el sexo siendo 0,33 en prematuros, 0,45 en neonatos a término, 0,55 en niños y adolescentes niñas y 0,70 en adolescentes varones. Las ventajas de la determinación rápida, la precisión razonable y la evitación de la recolección de orina justifican el uso de esta fórmula en pacientes pediátricos.

Patogénesis y tratamiento del edema
 El edema resulta de la acumulación excesiva de líquido intersticial. Esto puede deberse al aumento de la transferencia de líquido a través de las membranas capilares o al exceso de retención de sal y agua. Los riñones desempeñan un papel importante en la promoción de la homeostasis de la sal y del agua. La corrección del trastorno primario debe ser el objetivo principal en el manejo. Los diuréticos ayudan a promover una mayor excreción de sal y agua.

Evaluación de RM en disrafismo espinal con lipoma: comparación con tomografía computarizada con metrizamida
 Se realizó resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada con metrizamida (TC) a tres pacientes con disrafismo espinal con lipoma. Las imágenes de RM sagital fueron superiores a las de la metrizamida TC reformada por imágenes sagitales en la demostración de relaciones anatómicas de la médula espinal, el filum terminale y el lipoma. En el plano axial, la TC fue superior a la RM. En todos los casos, las imágenes ponderadas en T1 con resolución espacial excepcional y excelente discriminación grasa fueron más útiles que las imágenes ponderadas en T2. Aunque tanto la RM como la TC son útiles en la evaluación inicial de estos trastornos, la evaluación posterior empleando sólo RM es probablemente adecuada. Promisar la evolución en la imagen de las bobinas superficiales puede eventualmente sustituir a la TC.

Estenosis traqueal congénita: papel de la TC y películas de alta kV
 La estenosis traqueal congénita es un estrechamiento intrínseco de la luz traqueal debido a anillos cartilaginosos completos. Evaluamos el papel de la radiografía de tórax, las películas de alta kV, la TC y la broncoscopia en cinco pacientes con estenosis traqueal congénita. La TC fue superior a la radiografía de tórax y las películas de alta kV en la evaluación de la presencia y extensión de la estenosis. La TC fue superior a la broncoscopia en la evaluación de la extensión distal de la estenosis en dos pacientes. Además, la TC es útil para descartar la compresión externa de la tráquea por masa o anomalía vascular asociada.

Los hallazgos clínicos, biológicos y radiológicos en 12 niños fueron observados en un canal común biliopancreático
 Se reportan 12 pacientes (11 niñas y 1 niño) con conductos biliares dilatados y unión anómala entre la vía biliar común y el conducto pancreático. Todos los pacientes fueron sometidos a opacificación preoperatoria de las vías biliares, ya sea por colangiografía transhepática o por colecistitis percutánea. El dolor abdominal y la ictericia fueron los principales síntomas clínicos. El reflujo de enzimas pancreáticas en la vía biliar se comprobó midiendo la actividad de la amilasa y la lipasa en el sistema biliar después de la inyección IV de 1 UI/kg de colecistoquinina. Todos los pacientes fueron operados. El tamaño de los conductos biliares se normalizó en todos los pacientes con un seguimiento clínico de 1 a 6 años.

Evaluación TAC de enfermedad inflamatoria renal severa en niños
 Hemos realizado tomografías computarizadas a 15 niños y 2 adultos jóvenes con enfermedad inflamatoria renal grave. La mayoría de los niños con infecciones del tracto urinario no requieren tal evaluación. Sin embargo, hemos encontrado que la TC ayuda a definir la naturaleza de la anomalía renal y a definir la extensión de la enfermedad en pacientes seleccionados que se presentan como dilemas diagnósticos o que no responden inicialmente al tratamiento médico adecuado. Por ello, utilizamos la tomografía computarizada como examen inicial en estos pacientes.

Un nuevo síndrome con afectación ocular, esquelética y renal
 Se describe un paciente con retinosis pigmentaria, hipertensión arterial con nefropatía intersticial, enanismo de miembros cortos con deformidad de Madelung de antebrazos y un tipo de braquidactilia no clasificada. Esta displasia ósea nunca ha sido reportada hasta la fecha como una sola entidad o asociada a enfermedades renales y retinianas.

TC de trombosis del seno venoso cerebral en un niño con homocistinuria
 Describimos un caso de trombosis del seno venoso cerebral en un niño con homocistinuria. Presentamos los hallazgos clásicos de la TC de la trombosis del seno cerebral y también el primer reporte de la visualización de la TC de circulación colateral transdural.

Tomografía computarizada para el diagnóstico de obstrucción de la vena cava superior tras la operación de Mustard
 La obstrucción de la vena cava superior es una complicación bien descrita después de la reparación de Mustard para la transposición de las grandes arterias. Presentamos el caso de un niño de 6 años con obstrucción de la vena cava superior diagnosticada correctamente por Cine-CT. Se discuten las ventajas de las imágenes con Cine-CT para esta complicación.

Fracturas óseas largas fracturadas en un lactante a término por cesárea
 El término recién nacido fue entregado sin intercurrencias por repetición de cesárea. A la edad de 1 semana hubo evidencia clínica y radiográfica de fracturas de tibia izquierda y radio derecho. Las fracturas más probables ocurrieron durante la cesárea. El trauma por nacimiento no debe ser excluido sobre la base del parto por cesárea.

Desarrollo pulmonar en el cobayo fetal: surfactante, morfología y viabilidad prematura
 Guinea porcina demuestra un desarrollo físico y funcional "precoz", con recién nacidos que presentan ojos abiertos, cabello, autoalimentación y regulación de la temperatura. Además, el desarrollo morfológico del pulmón es precoz en el cobayo de cobaya, con alveolarización avanzada que se produce en el útero. Para explorar si el desarrollo de surfactante pulmonar también está avanzado, y en qué etapa los cobayos nacidos prematuros son capaces de sobrevivir, administramos cuyes fetales a intervalos de 2 a 3 días desde el día 49 de gestación. Se examinaron los cambios cronológicos en la morfología pulmonar, el contenido de fosfatidilcolina, fosfatidilglicerol y glucógeno en el tejido pulmonar y los niveles séricos de glucocorticoides y hormonas tiroideas. Otros cerdos recién nacidos prematuros entregados fueron sometidos a una breve resucitación postnatal y anotaron su supervivencia. Confirmamos la maduración pulmonar morfológica avanzada, sin embargo encontramos que el desarrollo de surfactante, con picos hormonales previos y depleción de glucógeno, ocurre durante el final del 10-15% de la gestación. Por lo tanto, el desarrollo bioquímico pulmonar es "a tiempo" en el cobayo, en vez de "precoz" en comparación con otros animales de laboratorio frecuentemente estudiados. Además, más del 50% de los cobayos fetales son capaces de sobrevivir 8 días antes del término, bien antes de la supervivencia prematura en otras especies de pequeño tamaño.

Suplemento de leche humana poolada con hidrolizado de caseína: balance energético y nitrógeno y composición de ganancia de peso en recién nacidos de muy bajo peso
 Se estudiaron los balances de crecimiento y nitrógeno y energía con una técnica combinada de balance nutritivo y calorimetría indirecta en dos grupos de ocho recién nacidos de muy bajo peso alimentados con leche humana pasteurizada pasteurizada (HM) o leche de vaca. No hubo diferencia en la cantidad de energía absorbida (91 +/- 17 kcal/kg/día con HM-Pr versus 95 +/- 8 con HM-P) ni en la tasa de crecimiento. Los lactantes alimentados con HM-Pr tuvieron mayor consumo de nitrógeno (602 +/- 80 versus 395 +/- 64 mg/kg/día; p < 0,001), excreción urinaria de nitrógeno (160 +/- 64 versus 78 +/- 16 mg/kg/día). También tenían concentraciones plasmáticas aumentadas de aminoácidos esenciales, nitrógeno ureico y proteínas totales sin desequilibrio metabólico. El gasto energético fue mayor (58 versus 49 kcal/kg/día; p < 0,005) y el almacenamiento de energía menor (33 versus 47 kcal/kg/día; p < 0,05) con HM-Pr. En porcentaje de ganancia de peso, la acreción proteica y grasa representó el 12 y el 14% en el grupo HM-Pr frente al 10 y el 27% en el grupo HM. Los recién nacidos de muy bajo peso al nacer alimentados con hidrolizado de caseína suplementada con HM lograron una tasa de crecimiento y una composición de ganancia de peso similar al feto.

Definición adicional de anormalidades lipoproteínas en niños con diversos grados de insuficiencia renal crónica
 Se caracterizaron las anormalidades lipoproteínas encontradas en una serie de 45 niños urémicos no nefróticos con diversos grados de insuficiencia renal crónica. Se confirmó una leve hipertrigliceridemia asociada con disminución de los niveles séricos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad. La correlación entre el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y el aclaramiento de creatinina mostró un comportamiento de potencia con una marcada disminución del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad por debajo de un valor de aclaramiento de creatinina de 40 ml/min/1,73 m2. Varios niños urémicos acumulan una población anormal de partículas de lipoproteínas de muy baja densidad en su plasma. En la electroforesis en gel de agarosa estas partículas migran como una banda prebeta en movimiento lento y se distinguen claramente de la banda de lipoproteínas de baja densidad prebeta en movimiento regular rápido. Este fenómeno electroforético se ha denominado doble lipoproteína pre-beta. La prevalencia de doble lipoproteína pre-beta aumentó significativamente con el grado de deterioro de la función renal, alcanzando cifras más altas en pacientes en hemodiálisis. Así, la relación colesterol/triglicerido de lipoproteínas de muy baja densidad también aumentó significativamente. El doble fenómeno de lipoproteínas pre-beta no se detectó en ninguno de los sujetos control, no urémicos. La importancia clínica de la doble lipoproteína prebeta en el plasma urémico está relacionada con su posible papel aterogénico.

La influencia del estadio de diferenciación del intestino sobre la migración de las células neurales: un estudio experimental de la enfermedad de Hirschsprung
 Basado en estudios experimentales en cepas mutantes de ratón, se ha propuesto como factor etiológico el desequilibrio entre la tasa de migración de las células de la cresta neural y la tasa de diferenciación del mesénquima del intestino distal. Se estudió la influencia del estadio de diferenciación del intestino delgado embrionario en la migración de las células de la cresta neural en un sistema de cultivo in vivo: la membrana corioallantoica. Se demostraron células de cresta neural en el intestino cultivado con anticuerpos dirigidos contra el epitopo HNK-1. Las neuronas entéricas se demostraron con inmunoreactividad a neurofilamentos. Al cultivar segmentos aislados de intestino del embrión E4, obtuvimos intestino delgado embrionario (neurofilamento-negativo) hasta 25 días de desarrollo. En cocultivos de intestino aneuronal y el anlage neural (tubo neural y cresta neural) se observó colonización de la célula de la cresta neural, incluso en estadios avanzados de diferenciación. Se discute la importancia de los resultados en cuanto a la etiología de la enfermedad de Hirschsprung.

Determinación autoradiográfica del flujo sanguíneo cerebral regional en la rata inmadurez
 Ratas de 7 días de edad (15 g de peso corporal) fueron inyectadas por vía subcutánea con antipirina yodo-[14C] (5 microCi). Después de un período variable, cada vaso fue decapitado y la sangre arterial recolectada para el conteo de la estilación. Los cerebros fueron retirados inmediatamente y preparados para el conteo isotópico o congelados para la autodiografía. Se determinó el coeficiente de partición cerebral: sangre [0,944 +/- 0,006 ml/g (media +/- EEM)]. Tanto el flujo sanguíneo cerebral (FSC) como el FSC regional (FCR) se calcularon según una fórmula derivada de la ecuación Fick. El CBF fue de 66 +/- 4 ml/100 g/min (media +/- SEM), valor medio entre el CBF reportado en ratas de 1 día y el CBF en ratas adultas. Las autorradiografías fueron de calidad suficiente para permitir lecturas microdensimétricas de un mínimo de 11 estructuras. La BRC osciló entre 20 ml/100 g/min en sustancia blanca subcortical y 71 ml/100 g/min en el tallo cerebral. Ratas inmaduras RCBF, como proporción de ratas adultas RCBF, fueron mayores en el tallo cerebral. Anteriormente pensado no factible, esta técnica proporciona un medio fiable y relativamente sencillo de medir tanto FSC como FCR en el animal de laboratorio muy pequeño.

Flujos de cistina a través del epitelio yeyunal aislado en cistinuria: aumento de la permeabilidad del eflujo a la membrana luminal
 En la cistinuria, el aclaramiento renal de cistina frecuentemente supera el aclaramiento de creatinina, sugiriendo secreción neta de cistina; y la absorción del aminoácido (di)básico está alterada en la membrana luminal del epitelio renal y probablemente también. Se estudió el transporte de cistina in vitro en muestras de biopsia yeyunal de ocho sujetos con cistinuria homocigota y en 12 controles. La proporción celular/media de cistina se redujo en cistinuria (1,36 +/- 0,36 versus 5,36 +/- 0,61, p < 0,001). El flujo de cistina a través de la membrana luminal fue normal (221 +/- 48 versus 261 +/- 79 pmol X h-1 cm-2). La medición de los flujos transepiteliales de cistina mostró absorción neta en los controles, pero secreción en cistinuria. Los coeficientes de permeabilidad aparente fueron próximos a lo normal en cistinuria, excepto que la permeabilidad del eflujo a la membrana luminal fue significativamente mayor (0,839 +/- 0,22 versus 0,186 +/- 0,12 x h-1,001). El defecto en el transporte de cisteína en cistinuria aparentemente no es causado por la disminución del flujo sino por el aumento del flujo de cisteína (o cistina) de la célula hacia la luz a través de la membrana luminal.

El efecto de la tin (IV)-protoporfirina-IX sobre la producción y excreción de bilirrubina en la rata
 Tin (IV)-protoporfirina-IX alfa (tin-heme) puede utilizarse en el tratamiento de la ictericia neonatal. Para evaluar su efecto sobre el metabolismo de la bilirrubina, se midió la excreción de bilirrubina en ratas Sprague-Dawley macho adultas (350-500 g). Después de un período basal de 4 h, se inyectó timpú (100 mumol/kg) o buffer por vía subcutánea, y la bilis se recogió durante 19 h. El flujo biliar, la excreción biliar de sal y la excreción biliar-bilirrubina (media de 600 +/- 60 ng/100 g/min para todos los animales) se mantuvieron estables en el periodo control. El tratamiento con tin-heme no alteró el flujo biliar ni la excreción de sal biliar, pero al cabo de 2 h el débito de bilirrubina se redujo significativamente. El nadir de salida fue 5 h después de la inyección cuando fue de 380 +/- 40 ng/100 g/min (p < 0,001). La excreción acumulada mayor de 19 h se redujo en un 30,8% (p < 0,01). Para determinar si el tin-heme interfirió en la captación hepática o en la excreción de bilirrubina, los animales adicionales fueron administrados bilirrubina intravenosa a 30 mg/kg/h durante 3 h después de la inyección de la tin-heme. Ni la bilirrubina pico (37,4 +/- 4,68, control; 38,19 +/- 3,81 microgramos/100 g/min, tratados) ni la excreción acumulativa (87,8 +/- 4,7, control; 88,9 +/- 4,2%) fueron alteradas. La excreción biliar de estaño se midió bajo diversas condiciones experimentales. Cuando se administró solo, la excreción máxima fue de 4 h después de la inyección (4,41 +/- 1,58 microgramos/100 g/min); por 15 h disminuyó a 0,024 +/- 0,011 microgramos/100 g/min; la excreción acumulada de 20h. La administración intravenosa de albúmina o albúmina y bilirrubina redujo la producción pico pero no alteró la excreción acumulativa de estaño. Estos datos indican que el tin-heme reduce la formación endógena de bilirrubina, pero no altera la captación hepática y la excreción. La bilis es una vía excretora importante para el acúfeno.

Características respiratorias de los hepatocitos neonatales de rata
 Se estudió la función mitocondrial en hepatocitos aislados de ratas recién nacidas para determinar los requerimientos de sustrato y la dependencia de oxígeno de la actividad respiratoria perinatal. Los resultados muestran que el consumo neonatal de O2 depende marcadamente de la disponibilidad de los succinatos; la tasa de respiración fue extremadamente baja en ausencia de sustratos exógenos, pero se estimuló a la mitad de estimulación. La inhibición significativa de la respiración por bajas concentraciones de antimicina A sugiere que el aumento inducido por el succinato en el consumo de O2 celular se debió principalmente a la actividad mitocondrial. Por el contrario, otros combustibles metabólicos potenciales a concentraciones comparables (2,5 a 10 mM) estimularon menos de 2 veces. La oxidación máxima (valor P50) de los citocromos mitocondriales se produjo a concentraciones muy bajas de O2 y fue sensible a factores que alteran el consumo celular de O2. El P50 para la oxidación del citocromo c (0,52 microM con succinato de 1,5 mM) fue, respectivamente, aumentado o disminuido por adiciones de succinato o antimicina A. Estos valores de P50 claramente inferiores para la función mitocondrial en células neonatales en comparación con las células adultas podrían ser un factor importante en la capacidad de las células fetales y neonatales de tolerar concentraciones relativamente bajas de O2.

El efecto de la sangre intraventricular en el flujo sanguíneo cerebral en perros recién nacidos
 Hemos investigado el efecto de la sangre intraventricular sobre el flujo sanguíneo cerebral en el cachorro del recién nacido mediante la infusión de sangre autóloga al ventrículo lateral para producir y mantener una presión intraventricular de aproximadamente 15 mm Hg (insultos leves) durante 50 mm Hg. A medida que la presión intraventricular aumentó, el flujo disminuyó progresivamente a todas las áreas del cerebro directamente proporcional a la presión de perfusión cerebral. Al retorno de la presión intraventricular al nivel basal, el flujo sanguíneo cerebral se normalizó a pesar de la continua presencia de una gran cantidad de sangre en los ventrículos laterales. Sugerimos que la sangre dentro del sistema ventricular puede resultar en una reducción aguda significativa del flujo sanguíneo cerebral que parece estar mediada por el efecto sobre la presión de perfusión cerebral.

Pertussis en Suecia tras el cese de la inmunización general en 1979
 La inmunización contra la tos ferina se introdujo en Suecia en la década de 1950 y se interrumpió en 1979. Se siguió un bajo nivel endémico de tos ferina durante 3 años. A partir de entonces la incidencia aumentó gradualmente y hubo dos brotes en 1983 y 1985. En el período 1980-1985 se confirmó la tos ferina por cultivo o serología en 36.729 pacientes, de los cuales el 11% eran menores de 12 meses y el 69% tenían entre 1 y 6 años. Se estimó la frecuencia total de tos ferina en preescolares a partir de informes de una muestra de los centros de salud infantil. La tasa de incidencia anual por 100.000 habitantes de 0 a 6 años aumentó de los 700 casos en 1981 a 3200 en 1985. La proporción de casos totales a los reportados por los laboratorios fue de 3:1 en 1981 y 2:1 en 1985. La tasa de incidencia acumulada por edad promedio de 4 años fue estimada en el 16% de la cohorte no inmunizada nacida en 1980 en comparación con el 5% de la cohorte inmunizada nacida en 1978. La gravedad de la tos ferina se evaluó mediante el estudio de 2.282 pacientes con tos ferina hospitalizados desde 1981 hasta finales de 1983. El 48% eran lactantes menores de 12 meses. El 4% presentó complicaciones neurológicas y el 14% neumonía. Once niños recibieron ventilación asistida. Se notificaron resultados fatales en 3 niños (0,1%), 2 de ellos con discapacidad congénita grave.

Características de los estafilococos coagulasa negativos de los lactantes con bacteriemia
 Veintinueve lactantes fueron identificados como bacteriemia por estafilococos coagulasa negativos (C-S). Catorce niños presentaron neumonía y 10 bacteriemia asociada a catéter central. Veinticuatro de 29 (83%) presentaron invasión de la barrera mucocutánea en el momento de la extracción del hemocultivo positivo. Los signos y síntomas clínicos fueron inespecíficos. La apnea/bradicardia fue la característica clínica más prevalente, ocurriendo en 20 (69%) lactantes. Staphylococcus epidermidis fue el aislamiento del hemocultivo más frecuente, ocurriendo en 21 (72%) casos. La producción de espermatozoides por hemocultivos C-S se produjo en 23 (79%) casos. No hubo un patrón de resistencia antibiótica prevalente, tipo fagás o perfil plásmido entre los aislamientos de hemocultivos de lactantes con bacteriemia. Se compararon los aislamientos mucocutáneos de C-S de lactantes con bacteriemia con los de niños sin enfermedad invasiva. Los lactantes con bacteriemia presentaron un porcentaje significativamente mayor de organismos productores de slime (75% vs. 58%, p = 0,027) y un porcentaje significativamente mayor de especies de S. epidermidis (79% vs. 53%, p = 0,001). Nuestros datos apoyan la relación entre la producción de slime y las especies de S. epidermidis de C-S como factores de virulencia en lactantes con cuerpos extraños. El ensayo C-S para la producción de slime es un procedimiento de laboratorio relativamente simple que puede ser una ayuda adicional en la evaluación de su significado clínico.

La eficacia del aztreonam en las exacerbaciones pulmonares de la fibrosis quística
 Se realizó un estudio piloto no comparativo para evaluar la utilidad potencial del aztreonam en las exacerbaciones pulmonares de fibrosis quística. De 27 pacientes incluidos inicialmente, 25 recibieron suficientes cursos de terapia con aztreonam para ser evaluables. Todos los pacientes recibieron 200 mg/kg/día de aztreonam en 4 dosis igualmente divididas administradas por vía intravenosa. De 57 aislamientos de Pseudomonas aeruginosa procedentes de cultivos de esputo preterapia, 48 fueron sensibles a a aztreonam in vitro y 11 de 18 cepas aisladas al final del tratamiento. Con los recuentos de colonias de P. aeruginosa en esputo se redujeron 3 log10 o más en 15 pacientes. Se erradicó totalmente (pero temporalmente) en 11 de estos pacientes. Las puntuaciones clínicas y los recuentos de leucocitos mejoraron significativamente (p < 0,05). Los efectos secundarios de aztreonam se limitaron a elevaciones transitorias de las enzimas hepáticas en 16 pacientes. Aztreonam merece más evaluación en un ensayo aleatorizado y comparativo con un tratamiento antibiótico estándar para la fibrosis quística.

Prevención de la cardiopatía en la infancia: una encuesta nacional sobre las prácticas y actitudes de los pediatras
 Existe controversia sobre el papel de los cuidadores pediátricos en la reducción de los presuntos factores de riesgo de enfermedades cardiovasculares en niños. Se diseñó una encuesta nacional por correo de 2.000 pediatras para determinar las actitudes, las prácticas actuales y los conocimientos de los pediatras de atención primaria sobre estos riesgos. La tasa de respuesta fue del 60% (779 pediatras de atención primaria). Las respuestas indicaron que la mayoría de los pediatras toman antecedentes familiares de enfermedades cardiovasculares, evalúan la PA, recomiendan el ejercicio a los niños en edad escolar, y aconsejan a los pacientes y padres contra el tabaquismo. Pocos pediatras se sintieron seguros en su capacidad de afectar el cambio en los estilos de vida del paciente. Hubo un nivel relativamente bajo de provisión de consejo dietético y la mayoría de los pediatras no miden los niveles de colesterol sérico, excepto en los niños de mayor riesgo. Una minoría sustancial no discute el tabaquismo, incluso con adolescentes. Las prácticas y actitudes variaron con la edad del paciente. La obesidad fue el tema más frecuentemente elegido para la educación médica continuada. Los pediatras de mayor edad tienen mayor probabilidad de defender y practicar la reducción del riesgo en niños. Las actitudes y prácticas reportadas también variaron según el género y la ubicación geográfica del pediatra, así como la composición étnica de la práctica. Se discuten las implicaciones para la educación médica continuada.

Neuroblastoma: el caso de tamizaje de lactantes en Norteamérica
 El neuroblastoma es una enfermedad en la que se excretan marcadores tumorales fácilmente medidos. Es curable cuando se diagnostica en etapa temprana y temprana, y tiene una alta incidencia en relación con otras enfermedades graves de la infancia. Se describen los avances recientes en el cribado de neuroblastoma mediante la detección de ácido homovanilico urinario y ácido vanilmandélico, los marcadores más útiles del neuroblastoma. Con base en los resultados del programa de cribado de masas de Japón y en las observaciones de los autores, se estima que el tamizaje masivo de neuroblastoma podría salvar 260 vidas anualmente en Estados Unidos.

Reducción de la incidencia de hemorragias periventriculares, intraventriculares en los beagles de recién nacidos hipertensos tratados previamente con fenobarbital
 Las hemorragias intracerebrales periventriculares e intraventriculares ocurren frecuentemente en recién nacidos prematuros y son marcadores de morbilidad neurológica o contribuyen significativamente a su supervivencia. Las hemorragias son hipotetizadas como resultado de fluctuaciones rápidas de la presión de perfusión cerebral y/o del flujo sanguíneo cerebral. El Fenobarbital sódico ha sido administrado a bebés prematuros en dosis anticonvulsivas en intentos de prevenir hemorragias, pero su eficacia en estudios clínicos ha sido discutida. En este estudio, en el recién nacido de 24 a 72 horas de edad, se administró un modelo animal de hemorragia intracerebral periventricular e intraventricular, suero fenobarbital sódico para obtener niveles de anticonvulsivantes previos. Ninguno de los animales presentaba hipoxia o hipercarbia. Los resultados de PA arterial sistémica hipertensiva fueron 99 +/- 8 mm Hg en las 15 crías control y 93 +/- 15 mm Hg en las 15 crías tratadas con fenobarbital sódico (no estadísticamente diferentes). La duración de la hipertensión fue la misma en ambos grupos. El fenobarbital causó una disminución significativa de la PA arterial media en el grupo tratado justo después de su administración (p < 0,05). Seis de las 15 crías control (40%) y una de las 15 crías tratadas (7%) demostraron hemorragia periventricular y intraventricular macroscópica y microscópica (p < 0,05, chi 2, corrección de Yates). Así, en los beagles de recién nacidos nonafixiados, el fenobarbital sódico redujo significativamente la incidencia de hemorragia después del insulto hipertensivo.

La exactitud de la medida de la presión arterial por el monitor Dinamap en lactantes y niños
 Se compararon las PA indirectas medidas por el monitor Dinamap, un dispositivo oscilométrico y el método auscultatorio convencional con la presión arterial radial directa en lactantes y niños. Hubo 29 pacientes en el grupo Dinamap con una mediana de edad de 18 meses (rango de 1 mes a 16 años) y 20 pacientes en el grupo auscultatorio con una mediana de edad de 3,5 años (rango de 3 meses a 16). Las presiones arteriales radiales directas fueron registradas en una tabla de tiras y los rangos de presiones fueron obtenidos para las presiones sistólica, diastólica y media. El rango de las lecturas directas se convirtió en una lectura única ponderada y las comparaciones se hicieron entre las lecturas directas e indirectas. La ecuación de regresión lineal entre las lecturas directa (x) y Dinamap (y) (con coeficiente de correlación) fue y = 1,05x - 5,36 (r = 0,97) para la presión sistólica, y = 1,10x. La ecuación de regresión lineal (con coeficiente de correlación) para la presión de auscultación fue y = 1.60x - 68.23 (r = .872) y = 1.38x - 16.47 (r = .874) para las presiones diastólicas El error se definió como la lectura indirecta menos la lectura directa. El error promedio +/- DE fue -0,24 +/- 3,26 para las presiones sistólicas, 1,28 +/- 4,74 para las diastólicas y 0,10 +/- 4,56 mm Hg para las medias por el método Dinamap. Fue -1,65 +/- 6,68 para la sistólica y 8,70 +/- 5,97 para las presiones diastólicas por el método auscultatorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ventilación de alta frecuencia en el tratamiento de niños con peso inferior a 1.500 gramos con enfisema intersticial pulmonar: estudio piloto
 El enfisema intersticial pulmonar es una de las complicaciones más graves del síndrome de dificultad respiratoria. Su presencia aumenta significativamente la morbimortalidad. Los reportes preliminares han demostrado el éxito de la ventilación de alta frecuencia en el tratamiento del enfisema intersticial pulmonar. En una investigación anterior, pudimos desarrollar una fórmula para predecir la muerte en lactantes menores de 1.500 g con enfisema intersticial pulmonar. Utilizando este subgrupo de lactantes gravemente afectados, estudiamos la eficacia de la ventilación de alta frecuencia en nueve lactantes. Utilizando el respirador difuso volumétrico se observó mejoría en todos los valores respiratorios medidos (pH, PCO2 y PO2), disminución significativa de la presión media de la vía aérea (PAM) y mejora de la mortalidad neonatal. Se observaron complicaciones de las diátesis hemorrágicas severas, hipotensión, displasia broncopulmonar y traqueobronquitis necrotizante. Nuestra investigación fue la primera en elegir sistemáticamente lactantes que podrían beneficiarse de ventilación de alta frecuencia y compararlos con lactantes similares con desenlaces conocidos. Percibimos que el estudio fue de carácter de rescate con controles históricos, pero se sintió obligado a asegurar la seguridad del dispositivo antes de la aleatorización de los niños menos enfermos. La ventilación de alta frecuencia parece ser efectiva en el manejo agudo de los recién nacidos de bajo peso con enfisema intersticial pulmonar.

Convulsiones causadas por intoxicación por endrina en Pakistán
 Entre julio y septiembre de 1984 se produjeron convulsiones agudas por intoxicación por endrina en el subdistrito de Talagang, Distrito de Attock, provincia de Punjab, Pakistán. Se encuestaron 18 de los 21 pobladores afectados; 70% de los casos para los cuales se conocía la edad (106 de 152) se encontraban en niños de 1 a 9 años; 9,8% de todos los afectados (19 de 194) murieron. El brote se produjo en las aldeas en las principales carreteras del subdistrito y se incrementó a principios de septiembre. Se detectó en sangre de 12 de 18 pacientes con historia de convulsiones, pero no en sangre de 4 pacientes control hospitalizados. Una muestra compuesta de azúcar de los hogares de tres personas tuvo un nivel de endrina de 0,04 ppm. Debido a la alta toxicidad, la asociación repetida con brotes de enfermedades neurológicas a gran escala y las dificultades de la distribución del monitoreo, la endrina no debe ser utilizada para fines agrícolas.

Exposición de mercurio elemental entre niños de trabajadores de plantas termómetro
 Debido a que se encontró evidencia de exposición al mercurio entre los trabajadores de una planta de fabricación de termómetros de mercurio en marzo de 1984, el Departamento de Salud Vermont estudió a los niños de los trabajadores tanto por exposición al mercurio como por toxicidad. La mediana del nivel de mercurio urinario en 23 niños fue de 25 microgramos/L. Esto fue significativamente superior al nivel (5 microgramos/L) en 39 niños seleccionados al azar de hogares no laborables de la misma comunidad (p < 0,001). Los niveles de mercurio en el hogar de los trabajadores fueron superiores a los medidos en las viviendas de control. Se encontró una correlación significativa entre los niveles de mercurio en orina de los hijos de los trabajadores y los niveles de mercurio en orina de sus padres de trabajo. Ningún niño presentó toxicidad franca por mercurio. No se encontró evidencia de toxicidad neurológica en niños expuestos por un neurólogo pediátrico que los examinó y los niños no expuestos sin conocer su estado de exposición. Este es el primer reporte que demuestra la exposición al mercurio en niños de trabajadores de mercurio. Aunque no se han demostrado efectos tóxicos del mercurio a estos niveles de exposición, los niños de trabajadores de mercurio corren el riesgo de exposición al mercurio y de toxicidad potencial al mercurio.

Melanoma maligno congénito
 Se reporta el caso de una niña de 6 semanas de edad con melanoma cutáneo congénito y se revisa la literatura. Creemos que este es el primer caso de melanoma congénito en un lactante negro sin nevo melanocítico gigante subyacente. Debido a la relación significativa entre el tratamiento precoz y el pronóstico del melanoma maligno, deseamos alertar a los pediatras sobre la existencia de esta rara neoplasia congénita.

Histología testicular en el adolescente con varicocele
 El varicocele es una causa frecuente de infertilidad masculina en adultos y la ligadura quirúrgica es una modalidad terapéutica generalmente aceptada. Sin embargo, las guías de manejo del adolescente con varicocele no están claramente definidas. En este trabajo describimos las alteraciones histológicas observadas en la biopsia testicular en nueve de 24 niños con varicoceles moderados o grandes. Se recomienda la ligadura quirúrgica del varicocele cuando hay pérdida de volumen del testículo ipsilateral al varicocele. Todas las demás deben ser revisadas periódicamente y se debe intentar obtener un análisis seminal basal.

Acontecimientos de ansiedad y vida en la migraña infantil
 Se examinó la hipótesis de que la ansiedad y los eventos vitales estresantes son los principales precipitantes de la migraña infantil comparando un grupo de niños remitidos para la evaluación de las cefaleas con sus mejores amigos libres de cefaleas. Antes de la evaluación, 39 niños (edad media 11 años, 20 niñas) y sus padres completaron escalas de ansiedad estándar, personalidad y eventos vitales. Se administraron las mismas escalas a los niños control y a sus padres. Todos los sujetos cumplieron los criterios de Prensky para migraña, y todos revisaron un programa audiovisual sobre migraña y recibieron la misma instrucción sobre medicamentos analgésicos. El tiempo medio de evolución fue de 35 meses (1 a 132 meses). No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre pacientes y controles ni entre los dos grupos de padres en ninguna de las escalas de ansiedad o eventos vitales. Las puntuaciones de ansiedad de los niños no se relacionaron con las puntuaciones de ansiedad de los padres. Los perfiles de personalidad de los pacientes fueron similares a los controles. Se utilizaron diarios de cefalea para evaluar la gravedad y frecuencia de la cefalea durante un período de seguimiento de 4 meses. Aunque todos los pacientes tenían puntuaciones de ansiedad dentro del rango normal, aquellos con puntuaciones de ansiedad autopercibida más altas en la valoración inicial tenían cefaleas significativamente más frecuentes y graves durante el seguimiento (p < 0,001). Se concluye que los niños con migrañas no están más ansiosos o estresados que sus amigos. Las cantidades normales de estrés y ansiedad parecen llevar a la expresión de la migraña; sin embargo, los niños más ansiosos con migrañas tienen dolores de cabeza más frecuentes y graves.

Eficiencia y aceptabilidad de los dispositivos anticonceptivos intrauterinos
 Se reporta la eficacia y efectos secundarios de 6 DIU diferentes utilizados por 790 mujeres durante 22826 ciclos menstruales. Se concluye que los DIU modernos tienen un efecto despreciable sobre la salud de los usuarios si se siguen correctamente con controles regulares.

Experiencia con anticonceptivos hormonales
 Se estudió el efecto anticonceptivo y los efectos secundarios de tres píldoras anticonceptivas modernas, una combinación de dosis altas (Ovidon), una combinación de dosis bajas (Rigevidon) y una única píldora poscoital total en 167 mujeres. Todos los preparados estudiados fueron bien tolerados y altamente efectivos.

Miastenia gravis: influencia de los cambios tímicos en los parámetros clínicos
 En 364 pacientes con miastenia gravis se estudió la morfología de las glándulas del timo, timomas y muestras musculares y se compararon con diferentes parámetros clínicos, terapéuticos y pronósticos de la enfermedad. El papel del timo activo como hallazgo más relevante se consideró para el resultado de la timectomía y para el pronóstico ser positivo: Cuanto más activo sea el timo, mejor será el resultado de la timectomía y el pronóstico final y duradero.

Miastenia gravis: gammagrafía con 75seleno-metionina de la glándula del timo
 La gammagrafía del timo isótopo de 75Se-seleno-metionina se examinó en una serie de pacientes con miastenia grave. El método resultó útil e informativo en el diagnóstico de la miastenia. Antes de la timectomía, se pudo observar el tumor tímico o una glándula grande y se pudieron obtener algunos hitos en cuanto a la actividad biológica de la glándula. Después de la operación, se pudo comprobar el éxito de la timectomía y posteriormente se pudo demostrar o excluir una posible recidiva. En los casos no quirúrgicos se pudo seguir el cambio en la actividad tímica, que es un signo importante de crecimiento maligno o tumoral del timo.

Niveles plasmáticos de cortisol, prolactina y tiroxina relacionados con la anestesia con midazolam
 Se examinaron los cambios en los niveles plasmáticos de cortisol, prolactina y tiroxina como resultado del estrés quirúrgico en 11 pacientes sometidas a histerectomía abdominal. La anestesia general se indujo con el nuevo midazolam derivado benzodiazepínico (0,25 +/- 0,04 mg/kg) y se mantuvo con óxido nitroso en oxígeno. Los niveles plasmáticos de cortisol y tiroxina disminuyeron ligeramente al inducir la anestesia y al inicio de la cirugía, mientras que el nivel de prolactina aumentó. Al final de la cirugía las concentraciones de cortisol y prolactina aumentaron significativamente, aunque el nivel de tiroxina apenas había cambiado. Los valores más altos de hormonas se observaron a las pocas horas de la operación, pero en los niveles de hormonas matinales posteriores se acercó al rango normal. Con base en esos resultados, podemos decir que la inducción de la anestesia con midazolam puede haber afectado favorablemente el grado no deseado de alteraciones hormonales relacionadas con la cirugía.

Incidencia de síndrome nefrótico en pacientes con glomerulonefritis
 Se estudió la ocurrencia de síndrome nefrótico en diferentes tipos de glomerulonefritis. En 284 casos adultos consecutivos el diagnóstico se confirmó mediante la evaluación histológica de la biopsia renal percutánea. El síndrome nefrótico fue más frecuente en la glomerulonefritis de cambio mínimo, en la esclerosis focal y en la nefropatía membranosa. La incidencia de glomerulonefritis disminuye, mientras que la incidencia relativa del síndrome nefrótico aumenta con la edad. La glomerulonefritis es más frecuente en hombres, mientras que la incidencia relativa del síndrome nefrótico es mayor en mujeres.

Actividad de la transketolasa de eritrocitos en pacientes con enfermedad renal crónica
 La deficiencia de vitamina B1 se estudió mediante la prueba de activación enzimática eritrocitaria en pacientes con uremia crónica. La actividad transketolasa se midió en los hemolizados eritrocitarios de 14 pacientes con uremia crónica y en 16 controles sanos en presencia de PPT y después de la saturación de PPT. La magnitud de la actividad aumenta como resultado de la saturación del PPT, lo que probablemente indica un déficit insignificante de tiamina en pacientes con uremia crónica.

El efecto agudo de la ajmalina sobre la arritmia ventricular tras cirugía cardiaca
 El efecto agudo de la ajmalina fue investigado en el tratamiento de las arritmias ventriculares postoperatorias. Ajmalina (Glurytmal-Giulini Pharma GMBH) se aplicó por vía intravenosa en 15 pacientes con latidos prematuros ventriculares (Lown II-IV/b), taquicardia y/o cirugía cardiaca abierta. La infusión de ajmalina produjo en el 40% de los casos una supresión total y en el 100% una mejoría significativa de la arritmia ventricular maligna. En pacientes con taquicardia ventricular recurrente y resistente, la ajmalina se mostró eficaz incluso cuando otros antiarrítmicos fallaron. Se demostró eficaz en la reducción de contracciones prematuras ventriculares y taquicardia ventricular recurrente después de la cirugía cardíaca, sin efectos colaterales hemodinámicos. Debido a la recurrencia de latidos prematuros ventriculares en 11 pacientes tras la administración aguda de ajmalina, fue necesaria la aplicación oral de bitartrato de prajmalium (Neo-Gilurytmal). El mantenimiento de estos pacientes en tratamiento con ajmalina oral pareció importante.

Intoxicación experimental de agua inducida por dDAVP en ratas y su prevención con el antagonista de la vasopresina d(CH2)5Tyr(Et)VAVP
 Un nuevo modelo de rata del síndrome de Schwartz-Bartter fue creado mediante la administración de vasopresina 1-deamino-8-D-arginina junto con una ingesta de agua forzada. El tratamiento consiguió retención hídrica, hipernatriuria, marcada hiponatremia (4-5 días) y edema cerebral severo. Estos cambios podrían prevenirse mediante la administración simultánea de [1-(beta-mercapto-beta, beta-cicloopentametileno-propionico)- vasopresina 2-o-etiltirosina-4-valina]. Las observaciones indican que este análogo de la vasopresina podría ser utilizado en el futuro como un fármaco eficaz contra el síndrome de Schwartz-Bartter.

Fulminar la hepatitis A en niños. Propone 4 casos
 Presentamos cuatro casos de hepatitis fulminante en niños (4 a 15 años) que desarrollaron una encefalopatía hepática de grado III a IV, de 4 a 13 días de evolución. Tres pacientes se recuperaron sin secuelas. Las complicaciones fueron neurológicas: un niño presentó elevación de la presión intracraneal, tratado exitosamente después de la monitorización de la presión extradural; un niño sufrió muerte cerebral. La hepatitis A fue diagnosticada por la presencia en el suero del componente IgM del anticuerpo antihepatitis A, pero otro factor etiológico estuvo presente en dos casos: una anestesia con halotano y una infección por el virus Epstein Barr que podría explicar la gravedad de la hepatitis.

Aspectos epidemiológicos y pronósticos de la púrpura fulminante en niños. Encuesta regional
 Se realizó una encuesta regional (región de Rhône-Alpes) sobre la púrpura fulminante en los servicios de pediatría y las unidades de cuidados intensivos pediátricos. Entre enero de 1982 y julio de 1986 se observaron 101 casos. El 93,5% (72/77) de los casos bacteriológicamente documentados se debieron a Neisseria meningitidis. La tasa de letalidad es de 34,6%, 58,6% en menores de 1 año a 14,3% en niños mayores de 2 años. Entre 1982 y 1985 la letalidad se redujo de 54,5% a 27,6%. Este estudio confirma el interés de la puntuación de gravedad establecida por el Club de Cuidados Intensivos Pediátricos franceses.

Posibles evocados en niños comatosos
 El EPS auditivo y somatosensorial obtenido después de la estimulación del nervio mediano es un abordaje interesante para la investigación del sistema nervioso central. Sin embargo, existen algunos problemas de interpretación durante el primer año de vida relacionados con la maduración del sistema nervioso. Se estudiaron 20 niños severamente comatosos de 8 meses a 15 años, ingresados en una unidad de cuidados intensivos. La mayoría fueron intubados, ventilados mecánicamente y recibieron altas dosis de barbitúricos. El coma se relacionó con lesión grave de la cabeza, meningitis, encefalitis, síndrome de Reye, hipertermia maligna, linfoma cerebral. El PE normal se correlaciona con una buena recuperación. Los pacientes con EP anormal pueden morir o presentar secuelas neurológicas. La ausencia de PE somatosensorial se correlaciona con mal pronóstico y generalmente se relaciona con edema cerebral. La evaluación del pronóstico en niños comatosos puede mejorar mediante la determinación repetida de PE auditiva y somatosensorial.

La integración temporal bipulsada funciona en la fóvea y en la retina periférica
 La integración temporal de la energía luminosa se comparó en la fóvea y a 7 grados de excentricidad utilizando estímulos de dos pulsos y dos metodologías. Los estímulos bipulsos consistieron en dos 1 mseg. Los pulsos de luz separados por intervalos de oscuridad variando de 1 a 400 mseg.; fueron provistos por un tubo modulador de glow transilluminando un blanco de vidrio opal de 21,8'. En Exp. 1 (diseño cualitativo), las funciones de integración se generaron mediante un procedimiento de escalera de elección forzada para estimar la luminancia del umbral. Los datos de dos Os mostraron que la duración crítica (CD), y por lo tanto el período de integración completa, fue más breve en la fóvea que en 7 grados. Más allá de la CD, la integración continuó siendo diferente para las dos localizaciones retinianas. En la fóvea, estímulos bipulsos más allá de la EC evidenciaron integración parcial y en la mayor duración de los estímulos no hay integración o inhibición. Por el contrario, a 7 grados los estímulos más allá de la EC parecen mostrar una probabilidad de sumación. En Exp. 2 (diseño de igualdad-energía), las funciones de integración se generaron midiendo la detectabilidad de estímulos de dos pulsos de diferentes duraciones pero iguales en la energía luminosa total. Un procedimiento de detección de señales arrojó medidas tanto de frecuencia de respuesta como de detectabilidad de señal, P(A). Los datos de dos Os mostraron que para ambas medidas la EC fue más breve en la fóvea que en 7 grados. Además, en la fóvea, los estímulos de dos pulsos largos no mostraron integración o inhibición. Ambos experimentos mostraron una diferencia foveal-periférica en las medidas de integración temporal visual de dos fases, con la fovea evidenciando una menor integración. Además, los procedimientos de elección forzada y detección de señales mostraron que estas diferencias de loci en la integración fueron independientes del criterio de respuesta de Os.

Expectativas, redefiniciones y dolor referido
 Tres grupos de sujetos recibieron una estrategia de redefinición que les pidió centrarse en las sensaciones durante la estimulación nociva. A los de un grupo se les informó que la estrategia reduciría el dolor (esperanza positiva), a los de un segundo se les informó que aumentaría el dolor (esperación negativa), y a los de un tercero no se les proporcionó ninguna información sobre la expectativa. Los sujetos de un cuarto grupo no recibieron redefinición ni instrucciones sobre la expectativa. Los cuatro grupos no difirieron tanto en la expectativa de reducción del dolor como en la reducción del dolor relatado. Los sujetos de todos los grupos esperaban más dolor de lo que dijeron, y las expectativas de reducción del dolor mostraron apenas una pequeña correlación con el grado de reducción del dolor relatado. En todos los grupos, los hombres relataron menos dolor que las mujeres.

Reacciones a la ceguera: estudio de seguimiento de cuatro años
 Un grupo previamente estudiado de adultos recién ciegos fue seguido después de cuatro años. Sólo hubo un ligero aumento en la adquisición de habilidades ciegas, mientras que la persistencia de la depresión y la mala salud fue sorprendente. Varias variables del estudio original y de los datos del seguimiento predijeron medidas de desenlace. Los predictores significativos de depresión y distrés fueron la mala salud, estar casado, ser no protestante en esta población predominantemente protestante de Londres y no tener capacidad de ser más independiente. La clase social más alta y la ausencia de antecedentes familiares de ceguera predijeron mayor sufrimiento. La aceptación más rápida de la ceguera, el aprendizaje temprano de habilidades ciegas y un mejor ajuste de la predilección predijeron mejor afrontamiento y mayor uso de habilidades ciegas en el seguimiento. Se discute la magnitud de la depresión y la mala salud y se hacen recomendaciones para los cuidadores.

