Acción del tetracloruro de carbono en el sistema monooxigenasa reconstituido utilizando el citocromo P-450 parcialmente purificado y el P-448
 En el sistema reconstituido por el citocromo P-450, el CCl4 estimuló la peroxidación lipídica NADPH-dependiente del sistema que contenía la forma P-450 en mucho mayor medida que la forma del sistema. Cuando el sistema P-450-reconstituido fue preincubado en presencia tanto de NADPH como de CCl4, 7-etoxicumarinas O-desetilasa, disminuyeron las actividades enzimáticas N-demetillina-460%, y 40-OH-O-respiralina-respiralina reconstituidas, Estas observaciones sugieren que la forma P-450, pero no la forma P-448, es activa en la metabolización del CCl4 a una especie reactiva que posteriormente perjudica la hemoproteína.

Efecto del MCI-176, un nuevo antagonista del calcio, en la contracción inducida por el calcio de las arterias coronarias porcinas aisladas
 La actividad antagonista del calcio de MCI-176, un nuevo antagonista del calcio, se comparó con la de diltiazem y nifedipina en arterias coronarias aisladas despolarizadas porcinas. MCI-176, diltiazem y nifedipina inhibieron competitivamente la contracción de calcio de las grandes arterias coronarias, y sus valores de pA2 fueron 7,49, 6,89 y 9,55, respectivamente. También se observó inhibición competitiva similar por MCI-176, diltiazem y nifedipina de la contracción de calcio en las arterias coronarias pequeñas y sus valores de pA2 fueron 7,38, 6,83 y 9,91, respectivamente. Aunque la actividad antagonista del calcio de nifedipina fue varias veces más potente que el MCI-176 y el diltiazem, la acción de la nifedipina, a diferencia del MCI-176 y el diltiazem, favoreció las pequeñas arterias coronarias.

Distribución de la colinesterasa en el sistema venoso canino
 La actividad colinesterasa (ChE) se examinó en 15 venas de perros mediante procedimientos farmacológicos e histoquímicos. La potenciación de la respuesta contráctil inducida por la neostigmina inducida por acetilcolina se observó en tiras helicoidales y longitudinales de las venas porta, mesentérica inferior y del segmento medio. Los estudios histoquímicos con microscopio electrónico (método de Karnovsky-Roots) revelaron que la actividad de ChE fue identificada como gránulos de alta densidad alrededor de las células musculares lisas solamente en las tres primeras venas. La actividad visible de la ChE fue abolida por el pretratamiento con neostigmina.

Aspectos evolutivos de la epilepsia con especial referencia a la encefalopatía epiléptica dependiente de la edad
 La especificidad de la epilepsia infantil se caracterizó por investigar los cambios evolutivos con la edad y el pronóstico de la encefalopatía epiléptica dependiente de la edad desde el aspecto evolutivo a través de un seguimiento a largo plazo. Tres tipos de encefalopatía epilépticas dependientes de la edad mostraron cambios evolutivos mutuos a determinadas edades. Esto indica un papel importante del desarrollo cerebral en las manifestaciones clinicoelectroencefalográficas de la encefalopatía epiléptica dependiente de la edad. Además, los cambios evolutivos demostraron una asociación con el daño cerebral orgánico y la etiología, además de los factores de edad. Los cambios evolutivos se presentaron con mayor frecuencia en los casos con patología orgánica manifiesta. El pronóstico fue peor en los casos en los que se realizó un cambio evolutivo.

En la monofarmacia antiepiléptica, con referencia a la interacción fármaco-fármaco entre mono y bifarmacia, existe una gran variabilidad en la relación dosis-nivel
 Se investigaron las influencias de la edad, dosis y comedicación en la relación dosis-nivel, utilizando la relación de nivel plasmático a dosis por peso corporal (microgramos/ml/mg/kg/día) como índice terapéutico en pacientes. Se tomaron muestras de las concentraciones sanguíneas de 1.922 pacientes con edades comprendidas entre uno y 40 años: se obtuvieron 1.567 valores medidos bajo medicación con fenobarbital (PB), fenitoína sola o con antiprobamato (PAC) con 2,2. En cuanto a PB, PHT, CBZ y VPA, cuando se usan aisladamente, la relación L/D fue la más baja en el grupo de edad más joven, aumentó para la última mitad de los adolescentes, alcanzando un pico en cerca de 30 años. La edad en que la relación L/D cambia con el envejecimiento es consistente con la edad cuando el peso corporal de los niños aumenta obviamente. Como resultado, durante ese período, la concentración sanguínea bastante constante puede ser mantenida sin alterar considerablemente la dosis diaria. En el mismo grupo de edad en que se administró un solo fármaco antiepiléptico, la relación L/D para HTP aumentó progresivamente a la dosis de 4 en adultos o 5 mg/kg/día en niños CBZ y VPA. Se debe tener en cuenta que existe una relación no lineal entre la dosis y la concentración plasmática no sólo de HPT sino de CBZ y VPA, y que los puntos de giro fueron todos dentro del rango de dosis terapéuticas de TBCTTRUN.(AU)

La complejidad de secuenciación del ácido ribonucleico poliadenilado en el cerebro del ratón El
 Para dilucidar la complejidad de secuencia del RNA mensajero poliadenilado [poli(A+)mRNA] en el cerebro del ratón sensible a la convulsión El, la proporción de complejidad del RNA fue medida por hibridación de ADN. Al momento de la saturación, 3,81, 3,85 y 4,00% de los ADNs hibridados con poli(A+)mRNAs polisómicos de El(+), El(O) no fueron convulsibles, respectivamente. La hibridación aditiva de una mezcla de mRNA de ratón El(+) y DdY fue del 4,04%. Los resultados sugieren que existen series considerables de solapamiento dentro de las secuencias de ARNm de poli(A+) entre los ratones ddY y El, pero la complejidad del ARNm híbrido de EldY es ligeramente mayor que la de las cepas de ratón(AU)

Secuencias secuenciales en los juicios de largo de líneas horizontales: aplicación de la teoría de bandas de atención
 El experimento de los juicios de categoría de longitudes de líneas horizontales se realizó en tres condiciones de secuencia de presentación de estímulos, para examinar si las dependencias secuenciales de este tipo podrían explicarse con la teoría de banda de atención propuesta por Green & Luce (1974). Nueve estudiantes de graduación sirvieron el experimento como sujeto, tres para cada condición. Los análisis de regresión múltiple mostraron que en todas las condiciones las dependencias secuenciales se extendieron por lo menos cuatro ensayos, y el coeficiente de variación de la razón de respuesta Rn/Rn-k (k = 1-4) también mostró los mismos resultados. Aunque Jesteadt, Luce, & Green (1977) afirmaron que la banda de atención de la loudedad continuaba solamente un ensayo, los resultados de este experimento sugirieron que la banda de atención de longitudes horizontales continuaba cuatro ensayos.

Resultados favorables de la timectomía combinada con prednisolona dosis-día alterna en miastenia gravis
 La administración de anticolinesterasa antes de la operación y altas dosis de prednisona después de la operación son comúnmente prescritas en casos de timectomía para el tratamiento de la miastenia grave. Nuestra política es realizar una timectomía extendida combinada con la administración pre y postoperatoria de prednisona en días alternos. Nuestro método fue utilizado en el tratamiento de 50 pacientes con miastenia gravis generalizada, de enero de 1979 a diciembre de 1984. Los resultados fueron examinados en conjunto con la necesidad de administración preoperatoria de un preparado anticolinesterásico y con factores que influyen en el resultado del seguimiento y en el proceso postoperatorio. Este método permitió realizar la cirugía bajo condiciones de estabilización de los síntomas clínicos y manejo postoperatorio satisfactorio. Así, se podría evitar un período postoperatorio de síntomas inestables. La tasa de paliación al año de la cirugía fue del 96 por ciento, mientras que la tasa de remisión a los 5 años de la operación fue del 70 por ciento. El suplemento preoperatorio de anticolinesterasa y la capacidad vital forzada preoperatoria por ciento fueron considerados factores predictivos de la necesidad de respiración artificial.

Análisis cinético celular de xenoinjertos tumorales humanos utilizando anticuerpo monoclonal antibromodeoxiuridina
 La cinética celular de los xenoinjertos tumorales humanos trasplantados seriamente en ratones nudos se examinó mediante bromodeoxiuridina (BrdU) y anticuerpos monoclonales anti-BrdU. Tras varias dosis de BrdU administradas por vía intraperitoneal a ratones nudos tumorales, se resecaron los tumores y se tiñeron inmunohistoquímicamente, utilizando el anticuerpo monoclonal anti-BrdU. El número de células teñidas se demostró como el índice de rótulo (LI). La condición óptima para la tinción de BrdU fue de 300 mg de BrdU por kg seguida de un período de incubación de una hora. Dado que el LI de BrdU se correlaciona estrechamente con el de la autodiografía por 3H-TdR, este método es más útil y seguro que el estudio autordiográfico convencional para investigar el uso de compuestos clínicos no activos es menor.

Fibrosis retroperitoneal idiopática
 Se trató a un paciente con fibrosis retroperitoneal idiopática acompañada de constricción ureteral derecha. La pielografía, la ureterografía y la TAC abdominal fueron diagnósticos pertinentes. Se requiere una estrecha colaboración entre el cirujano y el urólogo al intentar tratar a estos pacientes.

Los efectos antitumorales del factor de necrosis tumoral humano recombinante contra xenoinjertos tumorales humanos trasplantados en ratones nudos
 Se estudiaron las actividades antitumorales del factor de necrosis tumoral recombinante humano (rH-TNF) frente a xenoinjertos tumorales humanos en ratones nudos. Se utilizaron trece xenoinjertos tumorales humanos trasplantados seriamente en ratones nudos; cinco gástricos, dos mamas, dos vesículas, un colon y un carcinoma escamoso esofágico, uno de liposarcoma y el cuello. Se inocularon en el tejido subcutáneo de ratones BALB/c nu/nu nude y se inició el tratamiento cuando el peso estimado del tumor alcanzó 100-300 mg. El rH-TNF se administró intratumoralmente en el esquema qd X 5 o q3d X 5. rH-TNF mostró una marcada actividad antitumoral frente a diversos tumores humanos. La necrosis hemorrágica se observó en todos los tipos de xenoinjertos tumorales humanos (100 por ciento), y la regresión completa del tumor se observó en 4 de 11 tumores (36,4 por ciento). Por el contrario, el rH-TNF intraperitoneal mostró poco efecto antitumoral. El efecto aditivo en la combinación de TNF y Mitomicina C se observó frente a dos tumores gástricos resistentes a Mitomicina C.

Un dispositivo quirúrgico rotatorio lateral conectado a la mesa de cirugía
 Se describe un dispositivo quirúrgico rotatorio lateral que puede fijarse a las mesas de cirugía convencionales. La posición del paciente puede ser modificada de forma segura y rápida desde una posición supina hasta una posición lateral derecha o izquierda de 60 grados. Este dispositivo es beneficioso para realizar operaciones con abordaje toracoabdominal, como es el caso de la resección del cáncer de esófago.

Efecto de terapia trombolítica intracoronaria en el desarrollo de las complicaciones del infarto de miocardio
 Se evaluó la incidencia de complicaciones por infarto de miocardio, detectables clínica o ecocardiográficamente, en 2 grupos de pacientes: 62 tratados con trombólisis intracoronaria selectiva (TIS) y 40 controles tratados convencionalmente (C). Las lesiones o hemorragias locales de la arteria femoral se desarrollaron en el 16% de los pacientes con TIF, mientras que la trombosis intracardiaca fue más frecuente en los controles (35% versus 6% en los primeros; p < 0,001). Las discinesias ventriculares izquierdas e insuficiencia cardiaca fueron aparentemente menos frecuentes en los pacientes con TIF, sin embargo las diferencias no fueron significativas. La comparación entre los pacientes con recanalización exitosa y estable y los controles mostró diferencias significativas, sin embargo, la incidencia de discinesias ventriculares izquierdas fue del 9% y del 38% (p menos de 0,005), respectivamente, la incidencia de trombosis cardiaca fue del 3%. Las diferencias en las tasas de mortalidad no fueron significativas entre ambos grupos (0% para ITS vs 10% para controles).

Experiencia clínica con estreptodecas en la etapa prehospitalaria del tratamiento del infarto agudo de miocardio
 Se estudiaron los efectos de la administración de estreptodecas prehospitalarias sobre la evolución clínica, el patrón de formación de necrosis, la contractilidad miocárdica y la coagulación sanguínea en 15 pacientes con infarto agudo de miocardio. Los pacientes a los que se contraindicaba terapia trombolítica y anticoagulante formaron el grupo control. Una sola inyección intravenosa de chorro de la dosis total de estreptodesa (3.000.000 U) es bien tolerada por los pacientes con infarto agudo de miocardio sin pruebas preliminares. El uso prehospitalario del fármaco contribuye a la rápida estabilización y limitación de la necrosis miocárdica progresiva, mejorando así el curso clínico de la enfermedad.

Estado de las arterias coronarias y ventrículo izquierdo de los pacientes que sobreviven al infarto de miocardio
 Se evaluó el estado de las arterias coronarias y la función ventricular izquierda en 62 pacientes con historia de infarto de miocardio 1 mes a 4 años antes de la investigación coronarográfica. Se demostró que la detectabilidad de una oclusión de la arteria que suministra sangre al área infartada disminuyó con el tiempo transcurrido desde el infarto del miocardio, siendo la correlación más característica de la rama interventricular anterior de la arteria coronaria izquierda. El análisis de los ventriculogramas mostró que el infarto de miocardio por lesión de la arteria coronaria izquierda resulta en menor disfunción ventricular izquierda y está menos comúnmente asociado a insuficiencia circulatoria. La frecuencia de trombólisis espontánea se muestra relativamente alta en pacientes postinfarto de miocardio.

La utilización terapéutica del piracetam en pacientes con infarto de miocardio
 Cincuenta y cuatro pacientes con infarto agudo de miocardio fueron evaluados repetidamente, siendo 28 de los tratados con piracetam y 26 utilizados como controles. El piracetam produjo un efecto favorable considerable en la evolución clínica del infarto de miocardio, reflejado en una mejoría clínica más rápida de la insuficiencia circulatoria aguda y un efecto analgésico. El fármaco redujo la frecuencia cardíaca y la presión arterial sistólica moderadamente elevada. Los cambios positivos en las actividades de CPK total, LDH, AST y ALT y en el ECG de 12 y 35 derivaciones fueron más rápidos de venir.

Fracción de eyección del ventrículo izquierdo total y segmentaria de pacientes con infarto agudo de miocardio durante la determinación seriada mediante ecocardiografía bidimensional
 La exploración ecográfica del corazón se realizó en los días 1, 10, 20 y 30 del infarto de miocardio no complicado (IM) en 46 pacientes cuya fracción de eyección (FE) total y segmentaria (FE) se calculó en 5 segmentos de 2 cámaras. La FE ventricular izquierda total se redujo moderadamente en el primer día (48,6 +/- 1,8%) y aumentó significativamente en el día 30 (55,4 +/- 2,3%, p < 0,01). Todos los pacientes presentaron alteración de la contractilidad segmentaria en áreas infartadas. La FE segmentaria se redujo esencialmente en los segmentos 3, 4 y 5 en el IM anterior, y en los segmentos 1 y 2 en el IM posterior. La recuperación se asoció con un aumento de la FE en los segmentos asinérgicos, que sin embargo se mantuvo disminuida en el día 30, en comparación con las áreas no afectadas. El aumento de la FE total del ventrículo izquierdo se atribuye a una mejor contractilidad de los segmentos asinérgicos.

Se realiza un abordaje para el diagnóstico precoz de la endocarditis infecciosa subaguda primaria
 Un estudio de 22 pacientes con diagnóstico de endocarditis infecciosa primaria basado en la investigación clínica, de laboratorio e instrumental (electro, fonoaudiológica) mostró el síndrome febril y los rigores para ser las principales manifestaciones clínicas de la enfermedad. La ecocardiografía puede contribuir a su diagnóstico precoz, mientras que el aumento de la velocidad de sedimentación eritrocitaria sigue siendo la prueba diagnóstica más valiosa.

Mamografía por resonancia magnética en el diagnóstico de lesiones vasculares en pacientes hipertensos
 Cincuenta y seis pacientes con hipertensión arterial (HTA) y diversos trastornos vasculares fueron investigados mediante resonancia magnética (RM). Todos los pacientes fueron sometidos también a aortografía radiopaca. Se tomaron como controles 27 sujetos normales. Presentaron buena imagen visual de la aorta torácica y abdominal y de la vena cava inferior en todos los cortes tomográficos, sin embargo, la sección frontal fue la mejor para la visualización del vaso al mostrar los vasos de largo. Los tomogramas de RM fueron similares en pacientes con hipertensión esencial, estadio I-IIA y en sujetos normales, mientras que los pacientes con hipertensión arterial esencial mayor de 5 años, estadio IIB-III, presentaron una pared vascular contráctil más amplia. Los pacientes con hipertensión renovascular mostraron arterias renales anormales, con dilatación pre-estenosis y porciones estenosadas. Se observaron oclusiones arteriales ilíacas claramente. Los pacientes con aterosclerosis de amplia extensión y aortoarteritis inespecífica presentaron una variedad de aneurismas de aorta torácica o abdominal.

Potención del efecto hipotensor del labetalol en pacientes hipertensos tratados para mantener el equilibrio de sodio en el organismo
 La actividad hipotensora de la terapia con labetalol sola o en combinación con el diurético oxodolin o con dieta baja en sodio (alrededor de 110 mmol/día) y con cloruro de sodio al 60% como sustituto de sodio. Las alteraciones hemodinámicas centrales se evaluaron por medio de la radiocardiografía y la reheografía tetrapolar. El tratamiento combinado tuvo mejor efecto hipotensor en la hipertensión moderada y grave (PA arterial diastólica por encima de 110 mmHg). La combinación diurético-labetalol permitió una reducción del 25-45% de la dosis de adrenobloqueante. El efecto del tratamiento hipotensor combinado fue similar en pacientes con diferentes tipos hemodinámicos centrales. La dieta de bajo sodio con sustituto de potasio fue bien tolerada por los pacientes.

El vasodilatador minoxidil en el tratamiento de la hipertensión
 Se utilizó un nuevo agente vasodilatador, minoxidil, en 17 pacientes con hipertensión esencial que no habían respondido suficientemente al tratamiento combinado con 3 ó 4 agentes hipotensores convencionales. Después de la adición de minoxidil, la presión arterial media disminuyó en 50 +/- 2,4 mmHg, persistiendo el efecto durante 3-4 meses. La suspensión de minoxidil después de la administración a corto plazo de 20 +/- 3,8 mg diarios se acompañó de un aumento de la PA hasta valores basales, mientras que la sustitución gradual con nifedipina tras dosis diarias reducidas de minoxidil El uso de minoxidil en combinación con betabloqueantes y diuréticos durante 6 semanas trajo como resultado un aumento significativo del peso del miocardio ventricular izquierdo, mientras que la contractilidad cardíaca y la función de la bomba permanecieron intactas, como lo demuestra la electrocardiografía. Después de 3 semanas de tratamiento, la resistencia vascular periférica disminuyó en el antebrazo debido a la reducción del tono arterial y arteriolar, sin embargo no se pudo observar un desarrollo inverso de los cambios estructurales adaptativos vasculares en la pletismografía de oclusión venosa.

Flujo de sangre y hematocrito en los microvasos durante la isquemia
 Estudios intravitales de microcirculación y volumen de células empaquetadas en microvasos del mesenterio de ratones demostraron alteraciones en la dirección del flujo y volumen de células empaquetadas en el curso de la oclusión arterial causada por la lesión. El flujo deficiente a la región isquemizada es inicialmente compensado por el flujo de otros microvasos a través de las anastomosis mayores y posteriormente por el flujo retrógrado a través de las ramas periféricas de la oclusión. El desarrollo de trastornos microcirculatorios generalizados es precedido por el flujo retrógrado capilar que contiene sangre venular.

Hipertensión glomerular y lesión en ratas desoxicorticosterona-salto en tratamiento antihipertensivo
 Ratas de Münich-Wistar macho no fotomizadas recibieron inyecciones subcutáneas semanales de vehículo y agua para beber; inyecciones de desoxicorticosterona (DOC) e hidrocloruro de sodio al 1%. Todos los estudios fueron realizados seis semanas después de la XUN. En ese momento, las ratas que recibieron DOC y SALT aisladamente eran hipertensas y tenían significativamente más proteinuria y evidencia morfológica de lesión glomerular que las ratas que recibieron vehículo y agua de grifo que las normotensas. El tratamiento antihipertensivo normalizó la presión arterial media en ratas DOC-SALT, pero no previno proteinuria, expansión mesangial ni lesiones glomerulares focales. Los estudios de micropuntura revelaron que la presión capilar glomerular estaba elevada tanto en los animales no tratados como en los tratados con DOC-SALT. Concluimos que los fármacos que reducen con éxito la presión arterial sistémica pueden no corregir la hipertensión capilar glomerular en ratas DOC-SALT. Como la persistencia de la hipertensión intrarrenal está asociada a una lesión glomerular significativa, la normalización de la presión capilar glomerular en lugar de la presión arterial sistémica es crucial para la prevención de la lesión glomerular en este modelo.

Tasas máximas de ultrafiltración durante la diálisis peritoneal en ratas
 Se ha sugerido que el equilibrio de la presión de filtración puede ocurrir en capilares peritoneales durante la diálisis peritoneal con intercambios muy hipertónicos. Las ratas fueron expuestas a soluciones de diálisis peritoneal con instilaciones de 16 ml, ciclos de 30 minutos y concentraciones de dextrosa de 1,4 a 20 g%. Hubo una meseta en la ultrafiltración por intercambio a gradientes osmóticos medios por encima de 360 mOsm/kg H2O cerca de 12,5 ml/ex (0,42 ml/min). Los hallazgos también son compatibles con las predicciones del equilibrio de la presión de filtración a un flujo plasmático capilar efectivo de 0,84 ml/min y una fracción de filtración cercana al 50%. Los estudios con fármacos cardiovasculares (norepinefrina i.v., nitroprusiato i.p. y dobutamina i.v.) no mostraron efectos en las tasas máximas de ultrafiltración. Esto podría indicar que el flujo es bastante fijo por los efectos microcirculatorios conocidos de las propias soluciones.

Los efectos del calcitriol intraperitoneal sobre el calcio y la hormona paratiroidea
 La supresión paratiroidea por calcitriol intraperitoneal (1,25(OH)2D3) durante la diálisis peritoneal. El objetivo de este estudio fue determinar si la supresión de la hormona paratiroidea (PTH) puede lograrse aumentando la transferencia de masa de calcio (Ca MT) con Ca dializado elevado (4 mEq/litro) o vía intraperitoneal 1,25(iOH). Once pacientes fueron dializados durante dos meses con dializado estándar de Ca (3,5 mEq/litro) seguido de dos meses con 4,0 mEq/li Ca, después por tres meses de i.p. 1,25(OH)2D3. Durante este último período, los pacientes fueron aleatorizados a grupos cuyo dializado contenía 3,5 mEq/litro o 4,0 mEq/litro Ca. Se encontró que 4,0 mEq/litro Ca dializado más del doble de Ca MT (37 +/- 17 mg/día a 84 +/- 6 mg/día) con una ligera caída (p < 0,05) en los controles de PTH (p < 0,05). Los niveles de calcio ionizados no cambiaron. Con i.p. 1,25(OH)2D3, sin embargo, el calcio ionizado aumentó significativamente (p < 0,001), conduciendo a una disminución de los niveles de PTH a 53,9 +/- 7,9% de los valores de control. Los niveles séricos de 1,25(OH)2D3 aumentaron de indetectable a 47,7 +/- 7,2 pg/dl (rango normal 20 a 35). Esos estudios indican que el aumento de la MT de Ca utilizando un dializado de 4,0 mEq/litro Ca lleva a una pequeña reducción de las concentraciones de PTH. Por otro lado, i.p. La 1,25(OH)2D3 se absorbe bien en la circulación sistémica, eleva los niveles de calcio ionizado y conduce a una supresión acentuada de la PTH. Así, i.p. 1,25(OH)2D3 puede ser un medio sencillo y eficaz para suprimir el hiperparatiroidismo secundario en pacientes sometidos a DPAC.

La respuesta de los tejidos periféricos cerrados a la hormona tiroidea en pacientes urémicos
 Para entender el significado biológico del síndrome de triyodotironina baja (T3) en pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC), se examinó el perfil hormonal de tiroides, la captación basal de O2 (VO2) y el control de leucocitos. En los controles (N = 8), la administración de T3 aumentó la T3 sérica total de 136 +/- 15 a 232 +/- 11 ng/dl, y redujo la tiroxina total (T4) de 8,14 +/- 0,56 a 6,08 +/- 1,08 μg de hormona tiroidea libre. El VO2 aumentó de 2,66 +/- 0,11 a 3,15 +/- 0,09 ml/kg/min. El tratamiento con Ipodato, por otro lado, resultó en una reducción de T3 a 102 +/- 21 ng/dl, un aumento de T4 a 9,59 +/- 0,50 microgramos/91 +/- 1,64 U4 a 3,59 +/- 1,64 U. El VO2 disminuyó a 2,43 +/- 0,06 ml/kg/min. Los valores de p variaron de menos de 0,05 a menos de 0,001. En los pacientes con IRC (N = 14), el tratamiento con T3 también produjo un aumento del T3 sérico total de 75 +/- 5 a 185 +/- 8 ng/dl. El T4 total disminuyó de 6,68 +/- 0,34 a 5,18 +/- 0,48 microgramos/dl, T4 libre de 0,85 +/- 0,1 a 0,67 +/- 0,08 ng/dl y TSH de 3,67 +/- 0,86 U/dl El VO2, sin embargo, no cambió (de 2,91 +/- 0,12 a 2,99 +/- 0,17 ml/kg/min).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ataque de membrana de complemento (MAC) en glomerulonefritis IgA idiopática
 Antígenos del complejo de ataque de membrana del complemento (MAC), como los neoantígenos C5, C6, C9 y CAM relacionados, se demostraron en el mesangio de 23 casos con púrpura de IgA-glomerulona (ASP). La alta especificidad de los anticuerpos policlonales fue verificada por medio del análisis dot-blot. Los controles sin depósito de inmunoglobulinas fueron negativos para antígenos relacionados con MAC. Los marcadores de activación de la vía clásica (Clq y C4) se observaron sólo en dos de 24 y uno de 23 casos de IgA-GN y HSP, respectivamente. Los patrones de distribución glomerular (mesangial vs mesangioperiferio) de inmunoglobulinas o depósitos de complemento se correlacionaron para los antígenos IgA y C3b/iC3b (p < 0,002) para los IgA y IgA. Los experimentos dobles de inmunotinción revelaron la co-localización de los neoantígenos IgA y CAM en sitios idénticos mesangiales y capilares. La distribución glomerular de los depósitos menos pronunciados de IgG o IgM no se correlacionó con la de cualquier antígeno derivado del complemento. El patrón de antígenos relacionados con MAC fue uniformemente mesangial o mesangioperiferio. La tinción para antígenos relacionados con MAC fue menos intensa en los casos de IgA-GN con lesiones glomerulares mínimas que en los casos con lesiones no esclerosantes más avanzadas. Las IgA, C3d y MAC se localizaron en los sitios glomerulares correspondientes. Esto es consistente con la completa activación local del complemento por depósitos de IgA glomerulares a través de la vía alternativa. Existe la posibilidad de que el MAC tenga un papel patogénico, como por ejemplo la irritación de células portantes, en el IGA-GN y en el HSP.

Estudios experimentales en animales sobre el problema del tratamiento de lesiones corneales
 Desde el punto de vista clínico una pomada que contiene retinol, hidrocloruro de tiamina y pantotenato de calcio (Regepithel) parece ser beneficiosa en el tratamiento de diversas enfermedades corneales. La influencia del Regepithel en el tiempo de cicatrización después de lesiones superficiales de la córnea en conejos se demuestra a partir de los hallazgos histológicos comparativos.

Causas de visión inadecuada en los conductores y su importancia en el tráfico
 A partir de un análisis de los datos de 462 conductores de automoción con agudeza visual inadecuada se estableció que la frecuencia de visitas al oftalmólogo por conductores con visión inadecuada está determinada menos por la edad que por la causa de la deficiencia. Aquí aparecen diferencias considerables en la duración de la visión inadecuada antes de ser detectada por el oftalmólogo y en la frecuencia de visitas al oftalmólogo. Estos tienen el efecto de que el error refractivo, la deficiencia visual más común entre los conductores más jóvenes, es considerablemente más importante como riesgo de accidente en el tráfico vial que uno puede asumir del número de afectados. Por lo tanto, la eliminación de las deficiencias visuales como causa de los accidentes requiere un examen de la agudeza visual que incluya todos los grupos de edad. Con el fin de eliminar las deficiencias visuales en el tránsito por carretera como causa de accidentes como precaución, los funcionarios responsables deben encontrar una forma viable de detectar y eliminar estas deficiencias lo antes posible. Por otro lado, el oftalmólogo debe dejar claro a sus pacientes con incapacidad visual que por sí solos y el interés general que debe dejar de conducir.

Posibilidad de tonografía y tonometría independientes de la superficie
 Se reporta un método de medición simultánea de la presión intraocular y el desplazamiento del volumen. Un sensor de presión electrónica (diámetro 3 mm) fue posicionado en el centro de la base de un cuerpo transparente de aplanamiento (diámetro 9 mm). El área de aplanamiento corneal puede ser alterada por diferentes fuerzas de aplanamiento y medido fotográficamente. En ojos humanos y porcinos aislados, la señal sensorial y la presión intraocular medida se relacionaron lineal e independiente del área de aplanamiento. En ojos humanos in situ, el coeficiente de rigidez disminuyó con el aumento de la presión. Las fuerzas adhesivas y la rigidez de la córnea obviamente sólo pueden falsificar la tonometría en el margen del área de aplanamiento.

Effect of the beta-bloqueadores timolol and pindolol on retinal hemodinámico-estudio de videoangiografía
 En un estudio aleatorizado doble ciego se evaluó el efecto del pindolol 1% y timolol 0,5% sobre la hemodinámica ocular en 19 sujetos. El método utilizado fue la videoangiografía, que permite un análisis cuantitativo de las fases arterial, capilar y venosa de la circulación retiniana. Además de la videoangiografía, se utilizó el Entoptoscopio de Campo de Blue para un estudio cuantitativo simultáneo de microcirculación retiniana. La investigación mostró un efecto negativo estadísticamente significativo de ambos betabloqueantes en casi todos los tiempos de circulación retiniana y en la microcirculación en el área macular. No se pudo demostrar que la ASI (actividad simpatiomimética intrínseca) prevenga el efecto negativo de los betabloqueantes sobre la hemodinámica retiniana.

Un caso de uveítis sifilítica simulando enfermedad de Harada
 A partir de los hallazgos clínicos y la angiografía con fluoresceína, los autores diagnosticaron la enfermedad de Harada en una mujer caucásica de 30 años de edad. Se produjo un deterioro drástico durante el tratamiento con corticosteroides y agentes inmunosupresores. Se buscó otra causa de uveítis y se encontró una serología reactiva para los lúes en sangre y líquido cefalorraquídeo. La inflamación grave fue tratada con éxito con altas dosis de penicilina administradas por vía intravenosa; la agudeza visual también mejoró como resultado de este tratamiento. Se discute el diagnóstico diferencial de ambas patologías.

neuropatía del nervio óptico tras hallazgos de tomografía computarizada y accidente de iluminación
 Se describe un caso en el que el paciente había sido golpeado por un rayo, con afectación de un ojo y de las vías visuales. El examen oftalmológico reveló una catarata de cápsula posterior en el ojo derecho y constricción periférica del campo visual del ojo izquierdo, aunque la visión central del ojo izquierdo no se vio afectada. La latencia pico de los potenciales evocados de reversión del patrón en el ojo izquierdo fue mayor y su amplitud menor. El ERG cutáneo fue normal. La tomografía computarizada reveló engrosamiento del nervio óptico izquierdo. Se destaca la importancia del examen electrofisiológico y de tomografía computarizada en el diagnóstico y etiología de las anomalías causadas en el ojo por iluminación.

Guanethidina/dipivefrin y pilocarpina en el tratamiento del aumento de la presión intraocular
 Treinta pacientes con hipertensión ocular o glaucoma de ángulo abierto fueron evaluados para ver si, y en qué medida, guanidina/dipivefrin y pilocarpina produjeron una reducción suplementaria de la presión intraocular. Se logró una reducción adicional de la presión adicional igualmente marcada cuando los pacientes que recibieron guanetidina/dipivefrin durante un periodo prolongado de tiempo fueron tratados adicionalmente con una dosis de pilocarpina al 2%. La reducción de la presión intraocular fue mucho más acentuada en los pacientes que habían sido tratados con pilocarpina 2% aisladamente durante un período prolongado, seguida de una dosis única de guanetidina/dipivefrina, que en los tratados posteriormente.

Valores normales en el test de Aulhorn flicker
 En este trabajo se describen los resultados del test de Aulhorn flicker en 105 sujetos sanos. Con la disminución de las frecuencias de flicker se observó una sensibilidad creciente a la brillo por debajo de la frecuencia individual de fusión de los flickers. Estos resultados contrastan con los obtenidos en pacientes con neuritis óptica aguda. En estos pacientes la sensibilidad a la brillo disminuyó a frecuencias bajas de flicker. También se investigó el intervalo de frecuencia entre 3 y 50 Hz, en el cual se observó el aumento máximo de la sensibilidad a la brillo. Los resultados se han compilado en un diagrama de uso clínico.

A granuloma de parafina de la parte inferior de la tapa
 Un joven desarrolló un tumor sólido del párpado inferior, cuyo estudio histológico demostró ser un parafinaoma. Dos años antes de la primera manifestación se había tratado una dacriocistitis por sondaje e inyección de pomada antibiótica en el sistema de drenaje lagrimal. Como la parafina es un constituyente de la mayoría de los pomadas, se debe considerar la posibilidad de una reacción granulomatosa si se introduce la pomada que contiene parafina en el tejido subcutáneo.

Una complicación en la cirugía de gas: inyección de gas bajo la retina en un ojo pseudofáquico
 Informe sobre una inyección inadvertida de gas debajo de la retina en un ojo pseudofáquico. El gas se inyectó a través de la pupila para taponar una rotura retiniana. Sin embargo, en cambio, se encontró bajo la retina su camino, aumentando la extensión del desprendimiento. Una membrana gruesa y transparente posterior al lente intraocular impidió que el gas entrara en el espacio vítreo y lo divirtiera lateralmente detrás del iris al cuerpo ciliar, donde penetraba entre capas del epitelio. El gas se hizo visible bajo la retina. El reimplante bulloso tenía una opalescencia tipo madre-pearil característico de gas bajo la retina.

Effect of N-etil-N-(4-piridylmetil)tropamide (Mydriaticum Roche) on the results of the Schirmer test
 La secreción lagrimal deficiente como consecuencia del tratamiento farmacológico sistémico ha sido relatada después del uso de fenotiazinas, antihistamínicos, psicofármacos, anestésicos, bloqueadores de los ganglios, betabloqueantes. Pero la aplicación tópica de gotas oftálmicas betabloqueantes también puede disminuir la producción de lágrimas. Este estudio demuestra que la producción de lágrimas también se reduce si se aplica una gota de colirios "Mydriaticum Roche". Este efecto se observó especialmente en los pacientes que tenían "producción normal del desgarro básico" antes del tratamiento; sin embargo, "Mydriaticum Roche" no causó más disminución en la producción de lágrimas durante el ensayo básico. Por tanto, para evitar los resultados "falsos positivos" el test de Schirmer debe ser siempre realizado antes de la instilación de colirios activos con atropina como "Mydriaticum Roche".

El lenguaje del ojo. Funciones expresivas del ojo
 El ojo es un medio de comunicación eficaz y frecuentemente utilizado. Las señales oculares innatas expresan sentimientos básicos y son idénticas en todo el mundo. Las señales adquiridas dependen del estado cultural, de la inteligencia y de la educación. Las enfermedades oculares y las anomalías orbitarias pueden proporcionar impresiones engañosas, ya que pueden ser confundidas con señales oculares verdaderas o porque pueden desencadenar mecanismos de reacción innata. Quirúrgicamente, el ojo muchas veces puede ser mejorado como emitador de señales; sin embargo, el mensaje debe ser compuesto por el paciente.

Modificación de la percepción visual por entrenamiento visual
 Se describe el curso de la vía visual en cuanto al surco temporal superior y se señala el cambio en la forma de los campos receptivos. La transformación de los potenciales de acción en la percepción consciente es interpretada por Eccles. Se hace una conexión entre el problema del aprendizaje y la plasticidad de las sinapsis de la columna vertebral, cuya capacidad puede aumentar considerablemente. En conclusión, se destaca que en los casos de enfermedad macular es posible estimular áreas periféricas del campo visual por medio de entrenamiento especial y así ayudar al campo visual por medio de entrenamiento especial y así ayudar al paciente.

Estudio prospectivo comparativo
 En una serie consecutiva de pacientes con glaucoma se realizó trabeculoplastia láser en 115 ojos y goniotrefinación en 44 ojos. El tiempo de seguimiento osciló entre 3 y 29 meses. En el grupo tratado con trabeculoplastia láser, la presión intraocular se redujo en al menos un 20% y estaba por debajo de 25 mm Hg al final del estudio en un 50% de los ojos. Sobre la base de estos criterios, la presión intraocular fue controlada en el 91% de los ojos del grupo goniotrefinación. Se produjo una elevación significativa de la presión en el 9% de los ojos en el grupo de trabeculoplastia, pero en ninguno de los ojos en el grupo de goniotrefinación. Al final del estudio la reducción media de la presión en el grupo de las trabeculoplastias láser fue de 5 mm Hg (19% del valor inicial), mientras que en el grupo de goniotrefinación fue de 13,6 mm Hg (46%). Al ser testadas con el perímetro de Octopus, no hubo alteración en la sensibilidad promedio de los campos visuales durante el estudio en los ojos tratados con trabeculoplastia láser. En los ojos tratados con goniotrefinación, la sensibilidad media mejoró, probablemente debido al aumento del diámetro pupilar postoperatorio. Hubo dos casos de formación aguda de catarata por cámara anterior plana en el grupo de goniotrefinación. La incidencia de reducción de la agudeza visual en el grupo de goniotrefinación fue del 14%, en comparación con el 6% en el grupo de trabeculoplastia láser. A partir de los resultados de este estudio los autores concluyen que en los casos en que se requiere una reducción considerable de la presión debido a la pérdida de campo extensa o a la presión intraocular alta, la goniotrefinación debe ser preferible.(AU)

Cambios de salida tras ciclocriocoagulación en glaucoma primario. Estudio tonográfico
 Los resultados tonográficos en el estudio prospectivo realizado por los autores mostraron que hay una reacción en dos fases de la dinámica acuosa después de la ciclocrioterapia. En el primer período, de 1 a 3 semanas del postoperatorio, el flujo acuoso disminuye. Posteriormente se recupera y alcanza casi los valores preoperatorios. En esta etapa, la instalación de salida aumenta notablemente y por tanto es la principal causa de la reducción de la presión intraocular. Existe una estrecha correlación entre los cambios en el flujo de salida y el ensanchamiento del ángulo de la cámara que puede verse por gonioscopia.

Estudio inmunocitoquímico a largo plazo en cobayas
 La administración de prednisona en cobayos durante 20 días induce hipergastrinemia significativa e hiperplasia de células G duodenales. La hipergastrinemia y la hiperplasia de las células G duodenales son menos prominentes después de 40 días de administración de prednisolona, lo que podría atribuirse en parte al aumento de la actividad secretora de las células D, lo que representa una respuesta adaptativa a las alteraciones inducidas por corticoides gástricos.

Efecto de una preparación de alopurinol/benzbromaron sobre la composición de la orina en un curso circadiano
 En 13 pacientes con urolitiasis recurrente oxalato cálcico se investigó el curso circadiano en la excreción de componentes urinarios antes y durante el tratamiento con una combinación de alopurinol y benzbromarona. Los pacientes recibieron una dieta estandarizada en ingesta de alimentos y líquidos. La orina se recogió durante 3 días cada 3 h a partir del 7o día de la dieta estándar. En los días 8 y 9 cada paciente recibió un comprimido de la combinación. En los 3 días de recolección de orina se observó un curso circadiano constante del volumen de orina; los valores de pH también mostraron un curso casi idéntico en los 3 días con valores diurnos y nocturnos aumentados. La máxima excreción de ácido úrico en condiciones dietéticas se encontró entre las 11 a.m. y 5 p.m. (día 7). Después de la primera aplicación del compuesto (día 8, 8 a.m.) se observó un aumento transitorio de la excreción de ácido úrico en el tercer período de recolección (2-5 p.m.), seguido de una fuerte disminución. Tras la segunda aplicación (día 9), el aumento transitorio de la excreción de ácido úrico se redujo claramente. La excreción urinaria de ácido úrico en orina de 24 h también disminuyó de forma constante de 3,46 mmol/día (control) a 3,25 y 3,06 mmol/día (tratamiento). El ácido úrico sérico disminuyó significativamente de 324,5 a 275,6 mumol/l. Después de la primera aplicación del compuesto (día 8) se observaron cambios moderados de los componentes urinarios - ácido oxálico, Na, K y cloruro - cambios significativos de Ca, mientras que después de la segunda aplicación los valores de TBCT no más largos (día 9 [TREDTR] difirieron.

La raquianestesia continua a largo plazo en el tétanos grave con alteración autonómica
 La tasa de mortalidad por tétanos sigue siendo alta si la enfermedad se acompaña de signos de disfunción del sistema nervioso autónomo. Se trata de una mujer de 75 años con disfunción tetánica y autonómica con anestesia espinal alta continua durante 23 días. Se recuperó. La anestesia espinal puede ser un coadyuvante útil en el tratamiento del tétanos grave.

Perturbación de la barrera sangre-retiniana tras perfusión enzimática
 La retina está protegida de moléculas circulantes por una barrera sangre-retiniana. Está formado por las uniones apical-laterales impermeables del epitelio pigmentario retiniano y vasos sanguíneos intrarretinianos revestidos por endotelia que tienen uniones impermeables y transportan vesículas de alúmina. Este estudio examinó el efecto de la digestión enzimática sobre las propiedades restrictivas del endotelio capilar retiniano. Las ratas fueron perfundidas primero con enzimas y luego por hemoglobina que fue visualizada por métodos citoquímicos ultraestructurales. Después de la perfusión de tampón solo o tampón que contiene neuraminidasa o heparina, el producto de reacción citoquímica se confina a la luz capilar y a las vesículas de células endoteliales frente al frente luminal. Por el contrario, después de la perfusión de heparitinasa o pronasa, el producto de reacción rellenó los espacios extravasculares. Con frecuencia se encontraron cadenas de vesículas de células endoteliales y canales transendoteliales patentes. Las uniones de células endoteliales no parecen verse afectadas por el tratamiento enzimático. Estos hallazgos indican que un proteoglicano de heparina de superficie celular (o una proteína no identificada eliminada por proteólisis) es una molécula clave necesaria para el mantenimiento de la barrera hematorretiniana.

Estudio del desarrollo de lesión aterosclerótica en las arterias pulmonares lesionadas de perros con hiperlipidemia inducida
 Estudios de aterosclerosis experimental en el perro demuestran que muchos meses en concentraciones plasmáticas de colesterol superiores a 750 mg/dl son necesarios para producir lípidos que contengan lesiones ateroscleróticas. Dado que durante muchos años se ha reconocido que la lesión vascular en combinación con la hiperlipidemia dará lugar a la rápida formación de lesiones ateroscleróticas, intentamos combinar la lesión vascular con la hiperlipidemia como medio de acelerar este proceso en el perro. La lesión se produjo en arterias pulmonares con infección experimental por Dirofilaria immitis (DI o cardioparasitaria). Este parásito filar produce lesiones características libres de lípidos que contienen células musculares lisas y monocitos ocasionales y colágeno. El colesterol plasmático se incrementó con la alimentación de 10 perros una dieta deficiente en ácidos grasos esenciales (EFAD) durante 90 días. Cinco de los perros con DAF fueron infectados con gusanos de DI de 30 a 31 adultos para producir lesión de la arteria pulmonar. Los 5 perros restantes no fueron sometidos a ninguna forma de lesión vascular. Un perro control adicional de 5 no fue sometido a lesión vascular ni a la dieta EFAD. Las arterias de perros infectados con DI desarrollaron lesiones proliferativas miointimales que contenían células musculares lisas y macrófagos. Además, la dieta EFAD produjo elevaciones significativas de LDL pero no de colesterol plasmático de VLDL en los 10 perros alimentados con la dieta. Sin embargo, el colesterol plasmático fue menor de 750 mg/dl en todos los perros alimentados con EFAD. Aunque las células musculares lisas y los macrófagos de las arterias pulmonares de los perros infectados por el DI fueron puntos focales para la acumulación lipídica, el contenido de colesterol de esas arterias lesionadas no se aumentó en comparación con los perros no lesionados EFAD. Los resultados sugieren que incluso la lesión vascular grave no reduce el umbral de 750 mg/dl necesario para producir una acumulación significativa de lípidos en arterias caninas.

Aumento de la expresión de oncogenes c-Ha-ras durante la diferenciación granulocítica de células HL60
 Se sabe que la expresión de varios oncogenes está regulada durante la diferenciación monocítica de células leucémicas humanas HL60, pero una vía alternativa de diferenciación de estas células hacia la expresión de granulocito no ha sido elevada. Se reporta que las tasas de transcripción y los niveles estables de ARNm de oncogen c-Ha-ras aumentan durante la diferenciación granulocítica de las células HL60 y correlacionan con la adquisición de los marcadores fenotípicos. Este aumento puede estar relacionado con la función del producto ras como uno de los componentes del grupo de las proteínas G, que fueron implicados recientemente en la regulación de las actividades fisiológicas del granulocito.

Proliferación de peroxisomas en hepatocitos pericentrales del hígado de rata tras la administración de un nuevo agente hipocolesterolémico (BM 15766). Diferencias ultraestructurales dependientes del sexo
 Los efectos de un nuevo derivado de piperazina BM 15766, que inhibe la biosíntesis del colesterol en el 7-deshidrocolesterol-delta 7-reductasa sérica, en el hígado y en la ultraestructura fueron investigados. Los animales tratados mostraron una marcada reducción del contenido total de esteroles en el suero con reducción simultánea de triglicéridos. La actividad catalasa en homogenatos hepáticos no se alteró, la acetiltransferasa de carnitina aumentó sólo ligeramente y la 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa 2. En las secciones teñidas con alcalino 3,3'-diaminobenzidina para catalasa, se observó una proliferación diferenciada de peroxisomas (PO) en las regiones perivenosas de los lóbulos hepáticos. En animales machos muchos PO mostraron extensiones tipo asa e invaginaciones de sus membranas limitantes en la matriz. Estas alteraciones se observaron con menor frecuencia en las hembras; en cambio, las hembras exhibieron en las mismas regiones de los lóbulos hepáticos, agregados grandes de PO, retículo endoplasmático liso y mitocondrias con crista longitudinal. Se observaron estrechos contactos de los segmentos de PO y fenestrados del retículo endoplasmático liso en ambos sexos. Estas observaciones demuestran la marcada respuesta adaptativa de las organelas de hepatocito de rata a la hipocolesterolemia grave inducida por BM 15766. Las alteraciones del PO pueden reflejar intentos de aumentar su membrana superficial, lo que desempeña un papel crucial en el intercambio de sustratos entre el citoplasma y la matriz peroxisomal. Además de eso, la estrecha asociación del PO y del retículo endoplasmático liso podría facilitar la separación de los intermediarios lipídicos entre esos dos compartimentos intracelulares involucrados en la biosíntesis de lípidos complejos.

Evaluación clínica de los aspectos pragmáticos del lenguaje
 Para este estudio se desarrolló una taxonomía descriptiva, el protocolo pragmático. El protocolo consta de 30 parámetros pragmáticos del lenguaje. El objetivo del estudio fue comprobar la utilidad de la herramienta para evaluar una gama de aspectos pragmáticos del lenguaje en una muestra de habla conversacional de sujetos en seis grupos. Entre los sujetos con trastornos, emergieron cuatro perfiles distintos que separaban los grupos diagnósticos. También se identificaron diferencias individuales en la distribución de los déficits pragmáticos dentro de una categoría diagnóstica. Los autores destacan que la evaluación de la pragmática debe abarcar una gama de parámetros que incluyen aspectos de la estructura lingüística, así como aquellos aspectos de la comunicación que tienen que ver con los principios que rigen el uso del lenguaje. Ofrecemos nuestros datos como una mirada temprana sobre la forma en que los déficits pragmáticos se estratifican entre poblaciones desordenadas.

