Seguimiento de la PIC: estado actual y direcciones futuras
 La monitorización continua de la presión intracraneal (PIC) es actualmente una parte aceptada de la práctica neuroquirúrgica, utilizada en el manejo de pacientes con traumatismo craneoencefálico grave, hemorragia subaracnoidea productora de coma, hidrocefalia, infección intracraneal y posterior a la isquemia cerebral. La presión se mide desde el ventrículo lateral o desde el espacio subaracnoideo, y cada servicio de neurocirugía debe establecer criterios para determinar qué nivel de PIC se debe actuar y cómo se debe manejar. Esta revisión favorece un abordaje en tres fases: a) determinar que la PIC está verdaderamente elevada y corregir las causas inmediatas reparables, como la obstrucción de la vía aérea, y luego b) medidas de primera línea, que consisten en la administración de gamma-hidroxitoxacilina. Futuros refinamientos de la monitorización de la PIC incluirán una mejor comprensión y mejores métodos de medición de las relaciones presión-volumen intracraneal y análisis más detallado de la presión intracraneal y de la onda de presión, sus cambios con la PIC media y su relación con la presión arterial.

Secuela psicológica después de traumatismos craneales en adultos
 El traumatismo craneal puede generar diversas secuelas psicopatológicas tanto en las funciones intelectuales como en la personalidad. Las secuelas postraumáticas que se centran en este trabajo son los trastornos de la memoria, la demencia y los problemas de personalidad. Resume parcialmente quince años de estudios psicológicos sobre lesiones de cabeza realizados en el departamento de neurocirugía del Prof. Jean Brihaye.

Error la brecha "método"
 Muchos profesores que han sido entrenados para enseñar lectura no parecen transferir esas habilidades a las demás áreas del currículo. Se sugiere que los profesores se acerquen a las áreas de contenido utilizando una lección total. Este enfoque adapta el método de actividad de lectura dirigida a la instrucción del área de contenido. Este artículo incluye una breve discusión sobre la adaptación del método de actividad lectora dirigida. Se incluye una explicación de cada uno de los seis pasos por aplicar a la zona de contenido. Los objetivos de la actividad de lectura dirigida y los de las áreas de contenido tienen mucho en común. Estos incluyen la construcción del vocabulario, diversos niveles de comprensión, así como "esquizor y escanear". Incentivar a los profesores a aplicar este método puede ayudar a "cabar la brecha" en la metodología.

El grado de orientación familiar percibida por madres, padres y adolescentes
 Los datos fueron recolectados de madres, padres y adolescentes de 83 familias rurales y 93 urbanas sobre el grado de orientación familiar en las actitudes auto-referidas de cada sujeto. A partir de las pruebas t entre madres y padres, madres y adolescentes y padres y adolescentes, se exploraron diferencias en las actitudes sobre el grado de orientación familiar entre los miembros de la familia. Los datos fueron analizados posteriormente para las diferencias rural-urbanas. Se encontraron diferencias significativas en ocho de cada diez preguntas. Las madres mostraron el mayor grado de orientación familiar. Los padres fueron a menudo los más individualistas en sus actitudes totales. Los adolescentes querían ser autónomos pero aún conservan la seguridad de saber que tenían padres orientados a la familia.

Cómo los adolescentes perciben sus relaciones
 Para determinar cómo los adolescentes perciben sus relaciones, un conjunto de ocho dibujos que representan uno, dos o tres personajes, cuyo sexo y relaciones no están claramente definidas, se mostraron a 403 adolescentes de París (227 niñas y 176 niños) La mayoría de los datos convergen para todos los sujetos, independientemente del sexo, currículo o factores socioeconómicos. Los sujetos identifican consistentemente díadas y tríadas más mixtas-sexo en todas las fotografías. Esta predominancia no implica que los adolescentes percibieran todas las relaciones como teniendo una connotación romántica. Algunos datos parecen consistentes con los estereotipos tradicionales de rol sexual. Las respuestas de los sujetos no parecen reflejar la realidad de sus propias relaciones entre iguales.

Dificultades encontradas en el tratamiento de adolescentes ambulatorios
 Este artículo discute las paradojas que se hacen evidentes durante el tratamiento ambulatorio de algunos adolescentes. Se describe la resistencia al tratamiento, la naturaleza de la comunicación terapéutica, el manejo de los sentimientos de contratransferencia y la visión del adolescente como víctima. Además, se discute el uso del aislamiento por adolescentes y su efecto en la terapia.

Características socioculturales de adolescentes embarazadas y no embarazadas de bajo nivel socioeconómico: estudio comparativo
 El objetivo de este estudio fue comparar las características socioculturales de adolescentes embarazadas de bajo NSE con un grupo de adolescentes no gestantes de la misma zona de Santiago, Chile. La muestra fue compuesta por 229 adolescentes, 129 de las cuales estaban embarazadas por primera vez (grupo A) y 100 no embarazadas (grupo B). Cada gestante estaba emparejada con una niña no embarazada de la misma edad y del mismo barrio. Se encontraron diferencias entre los grupos. El grupo A tuvo menor escolaridad, menor nivel de aspiraciones y tendieron a vivir en "el presente". Además, las normas de comportamiento eran más permisivas, no practicaban ninguna religión y su grupo de pares tenía actitudes más liberales. Se discute la importancia de romper estos patrones para prevenir el embarazo adolescente.

Rasgos comportamentales y psicológicos de los adolescentes concientes de peso: comparación de pacientes con trastorno alimentario y grupos de alto y bajo riesgo
 El presente estudio se diseñó para probar el golpe clínico que los miembros de grupos de alto riesgo, como los atletas, tienen rasgos psicológicos similares a las personas con trastornos alimentarios. Se estudiaron tres grupos de mujeres adolescentes (deseadas en la alimentación, atletas y estudiantes) para determinar sus patrones menstruales, dietéticos y de ejercicio y sus autoimagen. Aunque los tres grupos cayeron en un continuum de comportamientos similares a los anoréxicos, sus autoimagen no se encontraban en un continuo similar. Las mujeres con trastornos alimentarios tuvieron las peores autoimagen, mientras que los atletas fueron los más ajustados de los tres grupos. Los sujetos con trastornos alimentarios mostraron puntuaciones extremadamente bajas en el tono emocional y en las relaciones sociales, lo que sugiere que estas dimensiones de la autoimagen pueden ser características que distinguen claramente a los trastornos alimentarios de los llamados de alto riesgo.

El suicidio como resolución de la separación-individuación entre las adolescentes
 El objetivo de este estudio fue conocer si existe una relación entre las adolescentes suicidas y los fenómenos limítrofes, y examinar la ansiedad por separación en las niñas suicidas. Fueron aplicadas las Pruebas de Ansiedad de Hansburg y la Entrevista Diagnóstica de Gunderson para el Trastorno Límite Límite en 40 adolescentes. Sólo se incluyeron en este estudio las niñas que habían intentado suicidarse. Los hallazgos de esta investigación sugieren que el suicidio en adolescentes es un fenómeno limítrofe que tiene sus raíces en la fase temprana de separación-individuación del desarrollo, resultando en ansiedad de separación. La adolescente obtiene alivio de la depresión por abandono y sentimientos de separación al utilizar el suicidio como vehículo de regresión a un estado simbiótico donde antes había experimentado seguridad.

Adolescentes embarazadas que asisten a clases de educación parental prenatal: autoconcepto, ansiedad y depresión
 Investigaciones anteriores han indicado que las adolescentes embarazadas que asisten a programas de educación parental (PEP) tienen más probabilidades de tener mejores resultados después del parto que las que abandonan la escuela. Este estudio comparó las adolescentes embarazadas que acudieron a un PEP (PA), las que no asistieron a un PEP (PC) y las adolescentes no embarazadas (NP) por las diferencias en las características de personalidad, autoconcepto, ansiedad y resultados. En los pre y post-tests administrados con intervalos de cuatro a seis semanas, la AF no indicó ningún cambio con el tiempo y los grupos no difirieron significativamente en los niveles de autoconcepto y ansiedad estado y rasgo. Aunque el grupo PA presentó un nivel de depresión significativamente mayor en el pretest que el grupo NP, no difirieron significativamente al postest. De acuerdo con las variables demográficas, el número de personas en el hogar fue significativamente mayor para el grupo NP que para los grupos PA y PC. Estos resultados, no siempre consistentes con investigaciones anteriores sobre las características de la personalidad de los adolescentes, sugieren que los grupos no difieren en cuanto a estas características de personalidad, y que para estos sujetos (88% negros), la tendencia hacia una mayor depresión y ansiedad en la adolescencia. Se discuten los inconvenientes de la investigación en esta área y para este proyecto.

Los efectos del entrenamiento asertivo sobre el rendimiento en adolescentes altamente ansiosos
 Se investigaron los efectos del entrenamiento asertivo sobre medidas de asertividad, ansiedad estado y desempeño matemático en adolescentes altamente ansiosos. Se asignó un grupo de 96 alumnos de 9o grado de ansiedad elevada a uno de los cuatro grupos de tratamiento. La evaluación pretest y postest incluyó la Escala de Autoexpresión del Adolescente (una medida de asertividad), el Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado y el Subtest de Problemas y Conceptos de la Prueba de California. El tratamiento experimental consistió en cuatro sesiones asertivas de entrenamiento, mientras que el placebo para los grupos control consistió en cuatro sesiones de entrenamiento en desarrollo de carrera. Se administró postest a los cuatro grupos. Se utilizó un MANOVA para analizar todos los datos de los estudiantes que realizaron el pre y postest y asistieron a dos o más sesiones de entrenamiento. El entrenamiento asertivo resultó en aumento de la asertividad y disminución de la ansiedad estado, sin efecto significativo en el desempeño matemático, y sin efecto significativo por sexo. Se concluyó que el entrenamiento asertivo es una técnica de consejería que puede ser utilizada efectivamente con 9° grado.

Adolescentes y adultos: valoraciones y valoraciones esperadas de sí mismos y entre sí
 Este estudio compara las percepciones de adolescentes y adultos sobre veinte características de personalidad. Las tasas basadas en tablas construidas originalmente por Hes y Goldblatt (1957) fueron aplicadas a 35 adolescentes seleccionados aleatoriamente de la población de una escuela secundaria del sur de California. Estos sujetos tomaron, entonces, formas complementarias para que sus padres rellenaran, de las cuales 45 fueron devueltos. Los resultados se compararon con los obtenidos por Hes y Goldblatt, y se analizaron para posibles diferencias por edad, sexo, etnia y tamaño familiar. Las diferencias entre las opiniones de padres y adolescentes fueron mucho menos extremas que las encontradas por Hes y Goldblatt. Su conclusión es que el conflicto se basa en "reputaciones esperadas" divergentes fue marginalmente apoyado. El análisis multivariado de varianza no reveló diferencias significativas en ninguna de las variables analizadas: edad, sexo, etnia o tamaño familiar.

La educación para la vida familiar necesita adolescentes con discapacidad mental
 Este estudio identifica las necesidades de educación en la vida familiar de adolescentes con discapacidad mental mínima y leve como base para el desarrollo curricular. Respondieron 134 estudiantes de 11 distritos escolares de nivel medio. A través de la administración de 50 declaraciones de necesidades, se les solicitó que indicaran la magnitud de la necesidad y el grado en que la necesidad estaba siendo satisfecha. Se permitió a los profesores de educación especial ayudar en la lectura o interpretación de las direcciones y declaraciones de necesidades. La prioridad necesita de declaraciones, con alta necesidad que no estaban siendo atendidas, están relacionadas a la decisión de parientes, carreras y trabajo, matrimonio y parentalidad, toma de decisiones y establecimiento de objetivos y gestión de recursos. Se identificaron seis conglomerados o grupos de necesidades de educación en la vida familiar: Nutrición Básica, Embarazo del Adolescente, Educación Sexual, Funciones del Desarrollo de Adolescentes, matrimonio y paternidad y planificación y toma de decisiones. Las mujeres reportaron una necesidad significativamente mayor de información sobre nutrición, embarazo adolescente, matrimonio y paternidad.

Operaciones formales e identidad del yo en la adolescencia
 Este estudio investigó la relación entre el desarrollo de las operaciones formales y la formación de la identidad del yo en la adolescencia. Dos tareas formales de Piagetian, la combinatoria y el equilibrio en el equilibrio, y dos medidas de identidad del yo, una entrevista semiestructurada y una prueba de oraciones incompletas, se administraron a 20 varones y 20 a 18 años cada una. Se obtuvieron correlaciones positivas significativas entre capacidad combinatoria y grado de identidad, sugiriendo que la alta identidad puede facilitar la aplicación de operaciones combinatorias. Los varones mostraron un rendimiento superior en la tarea de equilibrio, por lo que pueden utilizar estrategias cognitivas más eficaces o estar más motivados a resolver problemas mecánicos que las mujeres. En la entrevista de identidad, las mujeres mostraron un mayor grado de compromiso con las metas futuras que los hombres en la adolescencia media, lo que puede reflejar la maduración más precoz de las mujeres.

La relación entre el noviazgo estable y la identidad de rol sexual entre adolescentes
 Se hipotetizó que los adolescentes que tienen fechas estables, en comparación con los que no, serían percibidos por sus pares como poseedores de la siguiente identidad: mayor autoestima, autopercepción de mayor identidad, mayor identidad de género, Se elaboró un cuestionario que se distribuyó al azar en 480 adolescentes varones y niñas de Ramat Hasharon, Israel. La investigación utilizó un diseño factorial 2 (falta o existencia de fecha estable) X 2 (sexo de adolescente-bueno o niña percibida) X 2 (sexo de sujetos) X 3 (nivel de escolaridad de los sujetos 10, 8. Los análisis de varianza apoyaron las cuatro hipótesis. Además, el factor de equilibrio se mostró significativamente más importante para los hombres que para las mujeres. La investigación sugiere un vínculo positivo entre el noviazgo estable y la autoestima y la identidad del rol sexual, pero no ofrece una conclusión definitiva sobre los aspectos cualitativos del noviazgo estable.

Influentes de género en los valores de trabajo de adolescentes negros
 Se examinaron los valores de trabajo e influyentes claves de una muestra de adolescentes de ambos sexos negros. Los resultados indicaron que chicos y chicas valoraron tanto las recompensas intrínsecas como extrínsecas del trabajo; sin embargo, las chicas reportaron valores extrínsecos más fuertes que los chicos. Además, los sexos relataron diferencias en la importancia de valores específicos de trabajo como "hacer mucho dinero" y "hacer cosas importantes". Al nombrar un influjo clave, los encuestados tendían a citar un mismo individuo. El sexo del influjo clave se relacionó con determinados valores de trabajo, con los sujetos que reportaron un influjo clave masculino valorando "hacer sus propias ideas" y "tener una influencia clave" más que aquellos. La interacción del sexo del sujeto y el sexo del influyente clave fue significativa en uno de los resultados de los valores de trabajo. Se consideran las implicaciones de estos hallazgos.

Mantener los delincuentes juveniles en la escuela: un modelo de predicción
 El propósito de este estudio fue probar un modelo de predicción de abandono escolar basado empíricamente en una muestra de 137 delincuentes juveniles, algunos que han abandonado y algunos que han permanecido en la escuela. Se determinaron los factores específicos entre muchos encontrados en investigaciones previas que son relevantes para predecir si los jóvenes delincuentes abandonarán o permanecerán en la escuela. Un hallazgo importante de este estudio es que solo se requieren cuatro factores para lograr un alto nivel de predicción: el maltrato en la escuela, la desvinculación escolar, la influencia negativa de los pares con respecto a bajar y bajar. Los cuatro factores identificados crean un modelo directamente aplicable a las estrategias de prevención y es extremadamente parsimonioso.

La visión temprana, media y tardía de los adolescentes sobre el noviazgo y los factores que influyen en la selección de la pareja
 Doscientos diez adolescentes fueron cuestionados sobre los motivos que citan y la importancia de diversas variables de personalidad y factores de prestigio en la selección de una pareja en el noviazgo. El foco principal de la investigación fue determinar si existían diferencias significativas en la visión de los adolescentes tempranos, medios y tardíos (es decir, estudiantes de 6o grado, 11o grado y estudiantes universitarios). Los resultados indicaron que los adolescentes tempranos y medios tendieron a percibir motivos para salir de una orientación de gratificación egocéntrica e inmediata, mientras que los adolescentes tardíos hicieron mayor énfasis en aspectos de reciprocidad en una relación. En cuanto a los factores para la selección de la pareja, los adolescentes tempranos tienden a ponderar más fuertemente las características superficiales de la persona y su aprobación por otros. Los adolescentes tardíos estaban más preocupados con los planes futuros de los compañeros. Los resultados sugieren que con la madurez y el aumento de la experiencia en el noviazgo, los adolescentes se vuelven más realistas e independientes en sus percepciones sobre el noviazgo y el noviazgo.

Cambio en el autoconcepto durante la adolescencia
 Los adolescentes malasios, como sus homólogos occidentales, sufren un rápido crecimiento y desarrollo. Se postula que el autoconcepto mejora a medida que los adolescentes se maduran y se ajustan más a los cambios. Por lo tanto, este estudio buscó verificar si el autoconcepto cambia con la edad, no sólo en el sentido global sino en los diversos componentes del autoconcepto. Se administró la Escala de Autoconcepto Tennessee y la Escala de Capacidad Académica de Brookover a 375 adolescentes varones, con edades comprendidas entre 14,7 y 17,0 años, y a 289 adolescentes de 14,4 a 17 años. Los resultados muestran que el autoconcepto de los niños adolescentes cambia con la edad en la dirección predicha. La tendencia es menos obvia y menos consistente para las niñas.

Validez de los relatos de adolescentes sobre el uso y uso indebido del alcohol por medio de un procedimiento de canalización con bogus
 Investigaciones pasadas, particularmente en el área de comportamiento del tabaquismo adolescente, han sugerido que se pueden obtener autoinformes más válidos de comportamiento socialmente indeseable cuando se implementa un procedimiento de canalización de bogus. "Bogus pipeline" se refiere a una metodología en la cual los sujetos son informados de que sus autoinformes pueden y serán objetivamente verificados por el investigador a través de un procedimiento como una prueba bioquímica. En la actualidad no se efectúa ninguna verificación. Estudios recientes utilizando esta metodología han producido resultados mixtos. En el presente estudio, fue concebido y evaluado un procedimiento de canalización de bogus destinado a aumentar la validez de los autoinformes de consumo de alcohol y uso indebido de adolescentes como parte del estudio piloto de prevención del abuso de alcohol en escuelas del sudeste. Un total de 291 estudiantes de grados siete a nueve fueron evaluados en el estudio piloto. De ellos, 173 experimentaron el abordaje de la tubería de bogus en la que se recogieron muestras de saliva, mientras 118 sirvieron como controles. Las diferencias entre ambas condiciones se examinaron con respecto a nueve variables relacionadas con el consumo de alcohol y el uso indebido. También se examinó la frecuencia general del índice de uso y un índice general de mal uso. Se realizaron análisis de varianza bidireccional (tratamiento por grado y tratamiento por género). Los valores de F para un efecto principal del tratamiento variaron de 0,00 a 1,27 para las 11 variables. Ninguno de ellos fue significativo a nivel alfa preespecificado de 0,20. Además, no hubo interacción del procedimiento de tratamiento con grado o sexo. En el contexto de un estudio escolar en el que se garantizó la confidencialidad, los autoinformes de consumo y abuso de alcohol de los adolescentes no se vieron afectados significativamente por un procedimiento de canalización de bogus.

Comparación del autoconcepto de las estudiantes universitarias junior de enfermería no obesas y obesas
 La obesidad parece ser uno de los problemas de salud más comunes en la actualidad. Su incidencia se ha duplicado en los últimos 75 años (Waxler & Leef, 1969), y se estima que 45 millones de americanos son obesos (peso corporal 15% sobre el peso ideal). También parece haber preocupación con la dieta, como lo demuestra la proliferación de dispositivos y esquemas de control de peso. Se ha observado que la depresión, la imagen corporal distorsionada, los problemas en las relaciones entre iguales y familiares y el bajo rendimiento escolar son evidentes entre los obesos (Bowers, Faulkner, & Michel, 1979). La literatura se repite con evidencia de distorsión de la imagen corporal en la obesidad. Entre los factores que contribuyen a esta distorsión están la edad de inicio, la presencia de trastornos emocionales y la evaluación negativa de la persona obesa por otros significativos (Wineman, 1980). Como la imagen corporal es un concepto importante, tal vez el movimiento pueda ser hecho para otras áreas del autoconcepto, tales como concepciones familiares, sociales, identitarias y personales de la autoestima. El objetivo de este estudio es proporcionar información sobre el autoconcepto total de estudiantes obesos en comparación con estudiantes no obesos de una clase de enfermería junior. Se determina la relación entre el autoconcepto y las variables obesidad, edad de inicio y clase social. Se describen las implicaciones para el cuidado de enfermería.

Programa de intervención para adolescentes con problemas de conducta
 Los adolescentes con problemas de conducta (de 12 a 14 años) que asisten a una escuela secundaria pública regular necesitaron de un programa de intervención. El objetivo fue mejorar su funcionamiento personal e interpersonal y estructurar un ambiente de aprendizaje estimulante. Con el fin de mejorar su funcionamiento social, educativo y psicológico, se establecieron objetivos programáticos para ayudar a los estudiantes a desarrollar la capacidad de escucharse mutuamente, respetar a los demás y sus opiniones, tomar conciencia de sus propias emociones y minimizarlas. Para alcanzar estos objetivos se utilizaron sesiones de relajación, actividades del círculo mágico, sesiones de arte, grupos de planificación futura y grupos de toma de decisiones. Las reuniones con los profesores permitieron examinar y mejorar sus actitudes y relaciones con los estudiantes. Al finalizar el programa, los adolescentes manifestaron menos conductas disruptivas en el aula, incrementaron su participación en clase y mostraron una actitud más positiva hacia la escuela. El logro de estos cambios comportamentales indica que un programa de intervención psicológicamente orientado es una adición factible a un currículo convencional. Los profesores aprendieron las habilidades básicas de formación, implementación y evaluación del programa, y sobre todo revitalizaron su actitud hacia los estudiantes con problemas y su profesión.

Patrones de aplicación disciplinar y percepción de justicia en dos marcos educativos en Israel
 El objetivo del presente estudio fue examinar los tipos de medidas de ejecución disciplinaria utilizadas en las escuelas primarias y secundarias israelíes y su equidad, según la opinión de los estudiantes. La hipótesis central fue que los patrones de aplicación de la disciplina varían considerablemente dependiendo de las características escolares. Estos patrones, a su vez, junto con el sexo, el nivel socioeconómico y étnico de los estudiantes y el nivel académico dentro de la escuela, determinan las percepciones de justicia de los estudiantes sobre la gestión de conductas incorrectas. Se encontró que los maestros de secundaria básica se apoyan más en las técnicas centradas en el problema y que los maestros de primaria dependen más de las técnicas centradas en la relación de la ejecución disciplinaria. Sin embargo, a pesar de estas diferencias y el reporte de cerca de la mitad de los estudiantes que habían sido tratados personalmente de manera injusta, la mayoría de los encuestados informaron que los castigos empleados en su escuela eran en general justos y que la gravedad de la gravedad. Los rasgos de los estudiantes han supuesto sólo un pequeño porcentaje de la varianza de las diversas dimensiones de justicia que fueron examinadas. Se ha sugerido que las percepciones de los estudiantes sobre la justicia se relacionan con una tendencia general a percibir la autoridad de las escuelas como legítima en vez de las características estructurales de las escuelas, las técnicas de gestión incorrecta y los rasgos de los estudiantes. Se discuten algunas posibles bases de la legitimación de las escuelas.

Estudios epidemiológicos de vitaminas y cáncer de pulmón, esófago y cuello uterino
 Se revisan los estudios epidemiológicos de las relaciones entre vitaminas y 3 tipos de cáncer. En primer lugar, se considera la asociación ampliamente reportada entre vitamina A y betacaroteno y riesgo de cáncer de pulmón. En un gran estudio de casos y controles poblacionales de cáncer de pulmón en varones blancos de la Nueva Jersey, el aumento de la ingesta de verduras, hortalizas frescas oscuras, verduras amarillas oscuras y carotenoides se asoció a una reducción del riesgo. El efecto protector de las verduras se limitó a los fumadores actuales y recientes del cigarrillo, lo que sugiere que la ingesta de hortalizas previene un evento tardío en la carcinogénesis. El consumo de verduras de color amarillo oscuro fue consistentemente más predictivo de menor riesgo que el índice total de carotenoides o el consumo de cualquier otro grupo de alimentos, posible debido al alto contenido de betacaroteno en este grupo de alimentos. Se revisan los resultados y limitaciones de otros estudios epidemiológicos sobre dieta y cáncer de pulmón. En segundo lugar, se discute la evolución de la relación entre múltiples deficiencias de micronutrientes y cáncer de esófago. En un estudio caso-control basado en certificado de muerte de cáncer de esófago en varones negros de Washington, D.C., varios indicadores del estado nutricional general, incluyendo el consumo de carne fresca o congelada, productos lácteos y huevos inversos. Las estimaciones de ingesta de micronutrientes, como carotenoides, vitamina C, tiamina y riboflavina, se asociaron con menor riesgo que los grandes grupos de alimentos que aportan la mayoría de cada micronutriente. Por lo tanto, no se identificó deficiencia de micronutrientes. Otros estudios sugieren que, en general, la mala nutrición puede explicar parcialmente la susceptibilidad de los hombres negros urbanos al cáncer de esófago. Finalmente, se examina la asociación postulada entre niveles bajos de folacina y riesgo de cáncer de cuello uterino. Entre las mujeres que usan anticonceptivos orales, los niveles de folacina sérica y eritrocitaria fueron menores entre las que tenían displasia cervical. En un ensayo clínico con usuarias de anticonceptivos orales, la displasia cervical disminuyó gradualmente en el grupo suplementado con folato oral, pero permaneció inalterada en el grupo que recibió el placebo. Se discuten otros estudios epidemiológicos sobre dieta y cáncer de cuello uterino.

Proteína dietética y carcinogénesis experimental
 Esta revisión resume la información seleccionada sobre la influencia de las proteínas, las interacciones proteínas-grasas y la ingesta calórica en la carcinogénesis. La mayoría de los estudios definitivos sobre la proteína y el cáncer han utilizado la restricción de las proteínas y los piensos. La ingesta óptima o menor de proteínas ha inhibido generalmente el crecimiento tumoral espontáneo y inducido químicamente, así como el crecimiento de tumores transplantables. Los estudios se han centrado en la cantidad de proteína y su suministro de aminoácidos en vez de su fuente. La ingesta de proteínas incrementa la capacidad de metabolización del carcinógeno, y la incidencia de tumores depende de la actividad biológica de los metabolitos que se forman. Los pocos estudios publicados que abordan los efectos de la proteína sobre los cánceres de colon, mamarios e hígado inducidos químicamente muestran que la incidencia varió con el carcinógeno y el nivel de proteína alimentada en el momento de la administración del carcinógeno. Con 1,2-dimetilhidrazina, un agente inductor del cáncer de colon, las respuestas tóxicas y tumorígenas han variado con la vía de administración, el nivel de proteína alimentada y el nivel y duración de exposición al carcinógeno. En algunos casos, dietas ricas en proteínas pueden haber llevado a una menor incidencia de tumores debido a la ingesta de alimentos deprimidos, factor de confusión conocido. Los datos existentes sobre la relación de proteínas con el cáncer hacen generalizaciones sobre mecanismos peligrosos porque los modelos experimentales y protocolos han variado ampliamente. Algunos estudios tempranos sin duda usaron dietas que carecían de nutrientes ahora conocidos como esenciales. Desafortunadamente, algunos estudios recientes han pasado por alto los principios nutricionales establecidos y los requisitos nutricionales conocidos adecuados para la edad y especie de los animales utilizados como modelos.

Rol de triptófano en carcinogénesis
 Este artículo revisa algunos de los estudios experimentales anteriores sobre el papel que juega el triptófano en la optimización de la tumorigénesis inducida por carcinógenos químicos seleccionados. Desde hace muchos años, el triptófano se ha implicado en la carcinogénesis de la vejiga. La evidencia sobre el efecto del triptófano sobre la tumorigénesis hepática es conflictiva; algunos investigadores han reportado un efecto potenciador, pero una reducción de la tumorigénesis ha sido reportada por otros trabajadores. Se revisan algunos de los efectos únicos que ejerce el triptófano sobre el hígado. Además, se reportan estudios experimentales de nuestro laboratorio en los que se observó un efecto potenciador del aumento de triptófano en la inducción de una dieta rica en gamma-glutamiltranspeptidasa en ratas con deficiencia hepática. Los resultados sugieren que el aumento de triptófano en la dieta tiene un efecto promotor de la carcinogénesis hepática, medido por la inducción de focos positivos de gamma-glutamiltranspeptidasa en el hígado de ratas expuestas a dietilolamina. Se revisa el posible significado de estos hallazgos.

Deficiencia de colina y carcinogénesis química
 Hemos revisado el estado actual de nuestro conocimiento sobre los efectos biológicos de la deficiencia de colina en la dieta (lipotrope) en la modificación de la carcinogénesis química en animales experimentales y discutimos sus posibles mecanismos. La deficiencia de colina produce diversas lesiones patológicas, envolviendo prácticamente todos los órganos del cuerpo, como resultado de una disminución en la síntesis de fosfolípidos y acetilcolina y en el suministro de grupos metilo labiles. El hígado es el único órgano en el que se ha demostrado consistentemente una relación entre la deficiencia de colina y los tumores químicamente inducidos. La dieta deficiente potencia la potencia de inicio de varios carcinógenos y actúa como un cocarcinogeno fuerte. La dieta también ejerce un fuerte efecto promotor, aunque la posibilidad de ser un carcinógeno completo no puede ser descartada. Las enzimas de fase I del sistema de metabolización del carcinógeno están uniformemente deprimidas por la deficiencia de colina, pero muy poca información está disponible sobre los efectos de la dieta sobre las enzimas de fase II que desintoxican metabolitos cancerígenos. Las posibles modificaciones del daño inducido por carcinógenos en el ADN y sus procesos de reparación no han sido debidamente examinadas. La evidencia sólida sugiere que la alimentación con una dieta deficiente en colina induce una proliferación celular hepática aumentada, un suministro inadecuado de grupos metilo para las reacciones de transmetilación y peroxidación lipídica de membrana. La proliferación celular inducida y la hipometilación del ADN pueden alterar el estado de expresión génica, incluyendo el de los oncogenes celulares específicos. La peroxidación lipídica puede alterar la estructura y la función de los receptores de membrana relacionados con el crecimiento celular del hígado o dañar directamente el ADN celular. Así, esas alteraciones, individualmente o en combinación, podrían desempeñar un papel crítico en la modificación inducida por la dieta de la carcinogénesis química.

El papel de la metionina en la carcinogénesis in vivo
 Los efectos de la metionina sobre la carcinogénesis y el desarrollo tumoral se han estudiado de forma intermitente durante más de 35 años. Estos estudios generalmente han demostrado que la metionina confiere algún grado de protección contra el desarrollo de tumores hepáticos por hepatocarcinógenos. Estos efectos protectores por la dieta suplementaria de metionina son más pronunciados en los animales alimentados con dietas deficientes en metionina y colina que en las dietas inadecuadas en metionina y colina. Hasta la fecha son pocos los efectos protectores de la metionina sobre la formación de tumores en los tejidos extrahepáticos. Los efectos de la metionina sobre la hepatocarcinogénesis parecen correlacionarse bien con sus efectos sobre el contenido hepático de la S-adenosilmetionina, principal donante de metilo fisiológico. Se sabe que la alteración del pool de metilo altera el grado de metilación de los fosfolípidos de membrana, ARN y ADN. Así, varios mecanismos plausibles por los cuales la metionina puede modificar el centro de procesos cancerígenos en la metilación aberrante de las macromoléculas.

Etionina en el análisis de los posibles papeles separados de las deficiencias de metionina y colina en la carcinogénesis
 Se ha revisado brevemente la importancia de la etionina, el análogo etílico de la metionina, como una sonda metabólica para estudiar los posibles papeles de la metionina y la colina en la carcinogénesis hepática. La carcinogénesis hepática inducida por la etionina es similar en muchos aspectos, incluyendo el inicio, la promoción y la progresión, a la carcinogénesis con otros agentes. Sin embargo, el papel especial de la metionina en la prevención prácticamente de todos los efectos metabólicos y patológicos de la etionina, incluyendo el cáncer de hígado, coloca a la etionina en una posición especial. Sobre la base de estas observaciones y de nuestro conocimiento actual sobre la deficiencia de colina en la génesis del cáncer de hígado, proponemos que la colina y la metionina tienen funciones separadas pero superpuestas en la iniciación y promoción de la carcinogénesis hepática.

El papel de la vitamina B12 y del folato en la carcinogénesis
 Los papeles de la vitamina B12 y del folato en la carcinogénesis son en gran medida extensiones y están ligados a sus funciones en el metabolismo normal, particularmente en el metabolismo unitario de 1 carbono. Una posible área clave puede ser la hipometilación a los genes "switch on" y la metilación a "salgan" algunos análogos vitamínicos pueden actuar como antivitaminas en estas reacciones, como algunas de las vitaminas. Otros pueden actuar como proteínas de entrega específicas. Con el uso de sustratos radiactivos apropiados y suspensiones de células normales y malignas dependientes de vitamina, es posible realizar un control positivo y negativo de la síntesis de ADN.

Papel de la vitamina B12 y deficiencias de folato en la carcinogénesis
 Un importante cuerpo de evidencia experimental sustenta la noción de que una deficiencia de vitamina B12 o ácido fólico potencia la actividad de diversos carcinógenos. Se proponen mecanismos unificadores para explicar este papel cocarcinógeno.

Deficiencia de vitamina B6 y carcinogénesis
 Se revisa la literatura sobre la ocurrencia de carcinogénesis relacionada con la deficiencia de vitamina B6, y se discuten en profundidad diversas áreas críticas, como el metabolismo alterado de triptófano, el deterioro del estado inmune y el metabolismo de las poliaminas. También se presentan los resultados preliminares de la quimioterapia relacionada con la vitamina B6 en melanomas malignos.

Riboflavina
 La deficiencia de riboflavina disminuye la tasa de crecimiento de los tumores espontáneos en animales experimentales, pero aumenta la carcinogenicidad de fármacos específicos como los azoicos, que son degradados por un sistema que requiere hidroxilasa microsomal. El cáncer de esófago humano se ha asociado epidemiológicamente con la deficiencia de riboflavina, pero el papel preciso de la riboflavina en este tumor aún está por definir. La nutrición de riboflavina influye en la integridad epitelial, las concentraciones de flavina tisular, las tasas de biosíntesis de prostaglandinas y el metabolismo del glutatión, cada una de las cuales puede tener implicaciones para la carcinogénesis.

El papel del ácido ascórbico en la carcinogénesis
 La vitamina C es un nutriente esencial cuyo papel protector en la carcinogénesis se ha discutido desde hace más de 50 años. Estudios epidemiológicos sugieren que el consumo de alimentos ricos en vitamina C se asocia con un menor riesgo de cánceres de esófago y estómago. La observación de que los pacientes con cáncer tienen niveles bajos de vitamina C leucocitaria llevó a ensayos terapéuticos cuyos resultados son controvertidos; la hipótesis de que la vitamina C actúa como un fármaco debe ser cuestionada. Por otro lado, el ácido ascórbico interactúa con diversos compuestos inductores de tumores, como los precursores de los compuestos N-nitroso, para prevenir la formación de tumores. Los experimentos con animales y cultivos celulares indican que el ácido ascórbico puede interferir con el metabolismo de los promotores tumorales. También se ha postulado que el ácido ascórbico ayuda a prevenir el cáncer mejorando la inmunidad celular. En general, las evidencias sugieren que la vitamina C puede inhibir la formación de algunos agentes carcinógenos.

Algunos pensamientos sobre la relación entre vitamina A y cáncer
 Los retinoides muestran claramente efectos tanto profilácticos como terapéuticos frente a muchos tipos de neoplasias. La deficiencia de vitamina A y el exceso de vitamina A, que son estados muy diferentes clínica y metabólicamente, deben considerarse separadamente con relación a la carcinogénesis. Los efectos anticancerígenos de los retinoides y compuestos relacionados pueden estar más estrechamente relacionados con su estructura química que con su similitud con la estructura y función de la vitamina A. Los retinoides actúan sobre las células y los tejidos de diversas maneras. Aunque muchas ideas interesantes han sido propuestas para aclarar su modo de acción, ninguna hipótesis única explica adecuadamente sus múltiples interacciones y respuestas moleculares. La investigación de interacciones moleculares tempranas entre retinoides y células y el posterior metabolismo de retinoides en células neoplásicas y normales puede ayudar a esclarecer su acción como agentes antineoplásicos.

Efectos anticarcinógenos de los retinoides en animales
 Los retinoides son inhibidores efectivos de la carcinogénesis química en la piel, glándula mamaria, esófago, tracto respiratorio, páncreas y vejiga urinaria de animales experimentales. La modificación de la estructura básica de retinoides ha producido retinoides con una mayor especificidad de órgano diana, lo que resulta en un aumento de la actividad anticancerígena con una menor toxicidad sistémica. Los derivados del ácido benzoico de novoer retinoidal son aún más activos. La combinación del tratamiento con otros moduladores de la carcinogénesis da lugar a una inhibición sinérgica del desarrollo tumoral. Los retinoides en combinación con la manipulación hormonal son mucho más eficaces en la inhibición de la carcinogénesis mamaria que en el tratamiento solo; esta combinación también inhibe la recurrencia tumoral mamaria tras la extirpación quirúrgica del primer tumor. Los retinoides son más eficaces cuando se administran poco después del insulto carcinogénico. Sin embargo, incluso cuando el tratamiento con retinoides se retrasa, los compuestos siguen siendo eficaces agentes quimiopreventivos para el cáncer de la glándula mamaria y la vejiga urinaria. El tiempo que la exposición a retinoides puede retrasarse y mantener un efecto anticanceroso está directamente relacionado con la latencia tumoral, con un mayor retraso permisible frente a tumores con largos periodos latentes. Se desconoce el mecanismo por el cual los retinoides inhiben la carcinogénesis; sin embargo, en la glándula mamaria, los retinoides inhiben la diferenciación y proliferación, la síntesis de ADN y la actividad de la polimerasa del ARN. El complejo de receptores retinoides-retinoides citosólicos es aparentemente un prerrequisito para la interacción nuclear de los retinoides, al menos en las células mamarias.

El papel quimiopreventivo del selenio en la carcinogénesis
 En esta revisión se discute el efecto de la ingesta de selenio sobre la carcinogénesis química en modelos animales. En concreto, se resume la información disponible en las siguientes áreas: la respuesta a la dosis de la ingesta de selenio que varía desde la deficiencia hasta los niveles supranutricionales de suplementación, la especificidad de la inhibición del selenio mediada por la producción de carcinógenos químicos, la formación de antígenos.

Dieta y carcinogénesis: perspectivas históricas
 Hace 40-50 años, los experimentos con animales comenzaron a aportar evidencias concluyentes de que la dieta puede influir significativamente en la carcinogénesis. La desnutrición o restricción severa de la ingesta calórica a entre la mitad y dos tercios de la normalidad tuvo un efecto inhibitorio general sobre el desarrollo de tumores de diversos tipos. Por otro lado, las dietas ricas en grasa mejoraron los rendimientos tumorales en relación con las dietas bajas en grasas. El efecto de la grasa alimentaria se mostró independiente de la ingesta calórica y fue más selectivo para ciertos tipos de tumores. Tanto la grasa dietética como la restricción calórica parecen ejercer sus efectos principalmente en la etapa promocional de la carcinogénesis, aunque los mecanismos exactos no se conocen. El interés por el papel de la dieta en la carcinogénesis ha sido revisado en los últimos años por datos epidemiológicos que muestran correlaciones entre ciertos componentes de la dieta, como la grasa dietética, y la incidencia de cáncer en sitios particulares del cuerpo y la mortalidad. Estas observaciones epidemiológicas han llevado, a su vez, a un aumento de la investigación sobre los efectos de la dieta en la carcinogénesis en modelos animales.

Mecanismos de inhibición del selenio de la tumorigénesis
 Numerosos experimentos han demostrado que la suplementación con selenio a la dieta a niveles modestos y no tóxicos es un inhibidor eficaz de la tumorigénesis mamaria en ratones y ratas. En ratones, el selenio es más eficaz durante las primeras etapas de la tumorigénesis, en particular los eventos que rodean la inducción y expresión de la transformación preneoplásica. Considerando que el selenio es un agente quimiopreventivo eficaz, hay pocos datos que avalen su papel como agente terapéutico eficaz. No se han establecido los mecanismos de inhibición de la tumorgénesis mediada por selenio. Sin embargo, los datos disponibles sugieren que el selenio no actúa a través de la selenoproteína principal en la célula, la glutatión peroxidasa, ni el selenio inhibe la peroxidación lipídica. Se discuten diferentes mecanismos para explicar los efectos inhibitorios del selenio; sin embargo, las respuestas definitivas esperan más experimentos.

El papel del calcio, el magnesio y el zinc en la carcinogénesis
 Los efectos de la suplementación con calcio, magnesio y zinc y de la depleción de magnesio sobre la carcinogénesis son ampliamente revisados, incluyendo investigaciones epidemiológicas y experimentales. También se presentan algunos datos sobre los efectos de la neoplasia sobre la homeostasis de estos metales. A pesar de muchos resultados conflictivos, esta revisión revela que la suplementación con calcio es más probable que inhibir carcinogénesis química; la suplementación con magnesio o zinc tiende a inhibir carcinogénesis; la deficiencia de magnesio aumenta la incidencia de neoplasias en humanos y animales. Los mecanismos de estos efectos no están claros. Pueden involucrar interacciones moleculares entre metal y carcinógeno en diferentes sitios enzimáticos y regulatorios de células blanco sometidas a transformación neoplásica, así como estimulación del sistema inmune del hospedador.

Breve historia del papel de la nutrición en la carcinogénesis
 Esta dieta ejerce una influencia sobre el desarrollo de tumores en humanos y en animales de experimentación desde hace más de 60 años. Desde 1940 hasta 1960, diversos nutrientes esenciales mostraron alterar significativamente las actividades cancerígenas de los carcinógenos específicos de hidrocarburos aromáticos policíclicos y aminas aromáticas y carcinógenos de aminoazo. La dieta ha demostrado modificar el proceso carcinogénico en muchas etapas. Desde 1970, el número de interacciones conocidas entre carcinógenos y nutrientes esenciales ha aumentado notablemente. Se espera que este volumen proporcione una evaluación integral que incremente nuestro entendimiento de los múltiples efectos de los nutrientes esenciales sobre la carcinogénesis.

Función de la deficiencia de zinc en la carcinogénesis
 El cinc es un oligoelemento necesario para el crecimiento de tejidos normales y neoplásicos en una variedad de especies. La deficiencia de zinc se asocia con alteraciones en la actividad de enzimas dependientes del zinc esenciales para la replicación celular. La deficiencia dietética de zinc también aumenta la incidencia de ciertos tumores mientras que disminuye la incidencia de otros. El mecanismo por el cual la deficiencia de zinc altera la carcinogénesis no está totalmente aclarado. Entre aquellos tumores cuya incidencia está aumentada por la deficiencia dietética de zinc están los carcinomas inducidos por dialquilnitrosaminas. Esta clase de agentes carcinógenos requiere que la activación del citocromo P-450 microsomal sea mutagénica. Se sabe que la deficiencia de zinc aumenta el metabolismo dependiente del citocromo P-450 de la metilbencilnitrosamina (MBN), un carcinógeno esofágico de esta clase. El examen de la cinética de esta reacción revela que el zinc es un inhibidor directo no competitivo del metabolismo microsomal del BNM. Por lo tanto, la menor tasa de metabolismo del BNM por microsomas deficientes de zinc versus zinc puede deberse al zinc tisular normal actuando como inhibidor no competitivo de la actividad del citocromo P-450 in vivo. Este efecto del zinc sobre el metabolismo carcinogénico puede explicar el aumento de la incidencia de carcinomas inducidos por nitrosaminas observado con la deficiencia dietética de zinc.

El papel del yodo en la carcinogénesis
 El yodo es un nutriente esencial para el crecimiento y desarrollo normal de humanos y animales y es necesario para el metabolismo y regulación normales de las hormonas tiroideas. El exceso de yodo puede producir tirotoxicosis, pero no cáncer. Sin embargo, el radioyodo es cancerígeno para la glándula tiroides. La deficiencia dietética de yodo se asocia con bocio en humanos y animales. El bocio se desarrolla por un sistema de feedback entre las hormonas tiroideas, la hipófisis y el hipotálamo, regulando la síntesis y liberación de la hormona estimulante del tiroides. La hipersecreción crónica de la hormona estimulante del tiroides causa un bocio profundo (hiperplasia tiroidea difusa), que parece estar relacionada con la carcinogénesis. La deficiencia crónica de yodo en la dieta en ratas lleva a adenomas foliculares tiroideos en 12 meses y carcinomas foliculares en 18 meses. Se ha reportado un mayor riesgo de cáncer de tiroides en humanos con bocio y que viven en algunas áreas deficientes de yodo del mundo. En estudios muy recientes en animales, la deficiencia de yodo, los goitrogenos químicos y las toxinas tiroideas han demostrado tener potentes efectos promotores del tumor. En ratas, la deficiencia de yodo es un promotor tumoral mucho más eficaz que el carcinógeno, sugiriendo que puede existir una relación similar en poblaciones humanas. Estos estudios sugieren que un papel importante del yodo es prevenir la formación de tumores tiroideos en humanos y animales.

El papel de la LCAT y del éster colestéril transfiere proteínas para la estructura y el metabolismo del HDL y LDL
 Desde la detección temprana de LCAT por Glomset, se ha realizado una gran investigación para establecer el papel de esta enzima en el metabolismo de Lp. Se hizo evidente que la CICA produce más de 3/4 de la CE en plasma. La LCAT actúa fundamentalmente sobre la Lp con altos contenidos de CP/FC y altas relaciones PC/FC. Para la expresión de la actividad total, son necesarios cofactores apo-Lp como apo-AI, -CI, -AIV y -E. Aunque durante mucho tiempo se creía que las HDL son el único sustrato para la CLA, podríamos demostrar que las LDL e incluso las apoA/C/E LpB libres son utilizadas por la CICA. La CE formada en CP/FC Lp rico se transfieren a VLDL y LDL por proteínas específicas, lo que también promueve el intercambio de CE contra TG. Los TG de estas partículas son hidrolizados por la lipasa hepática proporcionando un nuevo espacio en el núcleo para una mayor esterificación del colesterol. Así, la LCAT ejerce su papel fisiológico en el enfrentamiento de otras enzimas por ejemplo. LPL, lipasa hepática y posiblemente fosfolipasas, así como con procesos de intercambio y transferencia catalizados parcialmente por proteínas específicas de intercambio/transferencia. La principal función de la CICA sin duda es el transporte reverso del colesterol desde la periferia hasta el hígado contrarrestando la acumulación de CE en las células endoteliales reticulo por la vía del esclavo. Los estudios metabólicos revelaron que el aclaramiento de colesterol de la circulación se produce en el mismo orden de magnitud que la esterificación por CICA. Esto posiblemente implica que la LCAT puede ser la enzima limitante de la tasa de catabolismo de colesterol desde la sangre.

Infertilidad de Male con anormalidades cromosómicas
 Presentamos dos casos de síndrome de XX-male y revisamos la literatura. El primer caso fue un hombre casado de 31 años de edad, un soldado, quejándose de infertilidad. Su altura fue de 158 cm, peso 82 kg y distancia de la mano extendida 155 cm. Los genitales externos mostraron un tipo normal masculino, pero se observaron pequeños test bilaterales y ginecomastia. El segundo caso fue un hombre casado de 32 años, un champié, quejándose de infertilidad. Su altura era de 165 cm, peso de 60 kg y distancia de la mano extendida de 167 cm. No se observó ginecomastia. Los genitales externos mostraron un tipo normal masculino, pero se observaron pequeños test bilaterales. En cada caso se identificó azoospermia en el análisis seminal. La uretrografía reveló el orificio prostático en el segundo caso. Los especímenes de biopsia testicular revelaron hialinización de túbulos seminíferos y proliferación de células de Leydig. La cromatina X fue positiva en frotis bucal y la cromatina Y negativa en linfocitos cultivados. El análisis cromosómico mostró cariotipo 46, XX en el primer caso y 46, XXp+ en el segundo. El antígeno H-Y fue positivo en cada caso. Los niveles basales de LH y FSH fueron moderadamente elevados y los niveles séricos de testosterona fueron bajos. Los niveles séricos de PRL, TSH, estradiol, GH, T3 y T4 fueron normales. Se observó una respuesta alterada de las células de Leydig testicular a hCG. Las respuestas de LH y FSH a LH-RH fueron casi normales. La administración de citrato de clomifeno resultó en una disminución de los niveles séricos de testosterona y gonadotropinas. Estos resultados indican hipogonadismo hipergonadotrópico secundario a falla testicular en ambos sexos. Veintiséis casos del síndrome de XX-male han sido citados en la literatura japonesa. Se discuten las características clínicas y la etiología de este síndrome.

Efecto de cistectomía parcial sobre cáncer de vejiga inducido por BBN
 La inducción experimental del cáncer vesical con N-butil-N-(4-hidroxibutil)nitrosamina (BBN) es una técnica bien establecida por su conveniencia y fiabilidad. Sin embargo, la mayoría de los tumores vesicales inducidos por BBN son tumores superficiales y normalmente no se consideran un modelo adecuado para los cánceres de vejiga humana profundamente invasivos. Se administraron ratas BBN durante 20 semanas mezclando en el agua de bebida a una concentración de 0,05%. El tumor que se desarrolló en la vejiga fue irritado mecánicamente por cistectomía parcial y el tumor se observó a intervalos. Los tumores altamente invasivos evolucionaron con una alta incidencia a las 6 semanas (75% 6 semanas después de la cistectomía parcial, 85% después de 8 semanas y 71% después de 12 semanas). Por el contrario, la incidencia fue de 0% en el grupo pre-cistectomía parcial, 8% en el grupo control y 22% 4 semanas después de la cistectomía parcial. La tendencia de los tumores superficiales a ser profundamente invasores a las 6 semanas fue significativa (p < 0,005). No se observó infiltración en otros órganos incluyendo la próstata. La malignidad de los tumores fue G1 y G2 a la semana 0 después de la cistectomía parcial, y G2 y G3 a las 4, 6, 8 y 12 semanas. Los cánceres de vejiga de rata inducidos por BBN en nuestro sistema experimental parecen ser un buen modelo para los cánceres de vejiga humana profundamente invasivos tanto en términos de profundidad como de malignidad de los cánceres. En un estudio clínico de pacientes sometidos a cistectomía parcial, la tasa de recurrencia fue alta, es decir, 50%, mientras que la mortalidad fue igual o superior al 40% en el grupo de tumores WORDSTR TRB de alto grado.(AU)

El diagnóstico diferencial y la estadificación de los tumores urológicos por resonancia magnética en comparación con la tomografía computarizada
 Se realizó resonancia magnética (RM) a 49 tumores urológicos (11 carcinomas de células renales, 3 cánceres pélvicos renales, 2 angiomiolipomas renales, 1 leiomiosarcoma renal, 1 carcinoma de vejiga periurestático, 1986). La RM se realizó utilizando un imán superconductivo de 1,5T (G.E.) y se obtuvieron 3 imágenes, incluyendo imagen ponderada T1, imagen ponderada T2 e imagen de densidad de protones. En conclusión, la RM es un examen no invasivo y aporta más información que la tomografía computarizada a pesar de su alto costo. En el carcinoma de células renales, el cambio químico en la resonancia magnética y la visualización clara del trombo tumoral permiten una correcta estadificación. El diagnóstico diferencial de otras lesiones de masa renal puede ser posible por la imagen ponderada de T2. En la enfermedad adrenal, la mayoría de las masas suprarrenales pueden ser diferenciadas, pero en algunos casos es imposible. En el cáncer de vejiga, la invasión de la pared tumoral puede ser evaluada en la imagen ponderada de T2, y la RM es adecuada para la estadificación del tumor localmente avanzado. En el cáncer de próstata, la visualización del plexo periprostático y la diferenciación entre glándula interna y externa pueden permitir la estadificación local e identificación de tumores de bajo estadio.

Estadísticas clínicas sobre pacientes y operaciones en el servicio de urología del Hospital Cruz Roja Omori (enero de 1981 a diciembre de 1985)
 Se revisaron las estadísticas obtenidas para los 716 pacientes hospitalizados y 550 operaciones en nuestra clínica entre enero de 1981 y diciembre de 1985. Los pacientes fueron más frecuentes en la década de los sesenta, con predominio en el sexo masculino. Las enfermedades más frecuentes de los pacientes hospitalizados fueron las hipertrofias prostáticas benignas y los tumores vesicales. Las operaciones más realizadas fueron las de tumores urológicos.

Un caso de leiomioma renal
 Se presenta un caso de leiomioma renal en una mujer de 35 años. Desde 1948, en la literatura japonesa se han descrito 15 casos incluyendo nuestro propio caso de leiomioma renal. Se descubrieron por síntomas clínicos o incidentalmente mediante estudio diagnóstico por imagen. Se discuten algunos problemas diagnósticos y terapéuticos.

Un caso de espina bífida con reflujo vesicoureteral (RVU) tratado exitosamente con manejo temprano
 Se reporta un caso de RVU secundario en vejiga neurógena con meningomielocele tratado exitosamente con sondaje uretral. Una niña de 4 meses de edad fue introducida en nuestra consulta para el manejo de la incontinencia después del cierre del meningomielocele (nivel bajo de S1). El esfínter anal y el reflejo bulbocavernoso fueron casi normales. Como el IVP reveló hidronefrosis derecha, un catéter uretral fue insertado inmediatamente para descomprimir la presión vesical. Tres semanas después mejoró la hidronefrosis derecha, pero el cistograma reveló reflujo vesicoureteral derecho. El catéter uretral se dejó para el manejo conservador durante 20 semanas. El RVU había desaparecido en el cistograma y la hidronefrosis derecha volvió a la normalidad. Posteriormente, el tratamiento fue cambiado desde el catéter de demora hasta la limpieza del cateterismo intermitente por la madre. No se ha producido infección del tracto urinario. Se discute la necesidad de un manejo precoz, especialmente la descompresión de la presión vesical, en pacientes con vejiga neurógena asociada al meningomielocele.

