Micromoción de los componentes tibiales de todo el polietileno cementados convencionalmente en prótesis total de rodilla. Análisis estereofotométrico de roentgen de migración y desplazamiento inducible
 La micromoción del componente tibial en 27 artroplastias de rodilla por gonartrosis, tres de las cuales fueron consideradas fallas por motivos distintos del aflojamiento mecánico, se estudió mediante análisis estereotágeno de alta resolución. La migración a lo largo del tiempo se encontró en todos los casos, variando de 0,2 a 2,1 mm. La mayoría de los casos mostró migración durante el primer año solamente, mientras que una minoría migra continuamente durante el período estudiado. Este último grupo mostró mayor migración incluso después de un año. Todos los casos mostraron desplazamiento inducible en respuesta a fuerzas externas, variando de 0,2 a 1,0 mm. La micromoción se correlacionó con la edad del paciente, pero no con otros parámetros demográficos. La alineación o posición del componente no se correlacionó con la micromoción. Todos los casos, excepto uno, habían desarrollado una zona radiolúcida, y se concluyó que la micromoción ocurrió en la interfaz de tejidos blandos entre hueso y cemento. Esta micromoción es un hallazgo normal en los componentes tibiales cementados en la artroplastia de rodilla.

Colado de contacto total y ulceraciones crónicas del pie neuropático diabético: tasas de cicatrización por localización de la herida
 Este estudio investigó las tasas de curación de las úlceras crónicas del pie neuropático diabético localizadas en la superficie plantar del antepié (n = 30) versus las localizadas en otras partes del pie (n = 25). Cada tipo de ulceración se trató con un vaciado de contacto total. Las ulceraciones en el primer grupo se localizaron en las cabezas y los dedos metatarsianos, mientras que las úlceras en el segundo grupo se localizaron en el dorso del pie, talón, arco plantar y tobillo, aspecto medial del pie. Las úlceras diabéticas de pie neuropático curadas exitosamente tratadas con castigo de contacto total se clasificaron según edad, origen étnico, sexo, peso del paciente, tamaño de la úlcera, localización de la úlcera, duración de la úlcera previa. El análisis de varianza y análisis post hoc demostró que (1) el castigo total de contacto fue un método de tratamiento altamente efectivo independientemente de la localización de la úlcera (tiempo de cicatrización de la úlcera antes del pie media = 30,6 días; tiempo de cicatrización de la úlcera no antes del pie). En este estudio se exploraron las complejas relaciones correlacionales y se desarrollaron ecuaciones de regresión múltiple para cada grupo de localización.

Tortícolis muscular congénita: resultados del manejo conservador con seguimiento a largo plazo en 85 casos
 Se realizó una revisión retrospectiva de 277 pacientes con tortícolis muscular congénita vistos entre 1970 y 1982. En 85 casos esto se complementó con cuestionarios y fotografías recientes, permitiendo un seguimiento de dos a 13 años. La primera visita al 81,6% de los pacientes fue antes de los seis meses de edad. Todos fueron incluidos en un programa específico de fisioterapia en el momento de la primera visita, a menos que presentaban tortícolis grave después de 12 meses de edad. La tortícolis fue de leve a moderadamente grave en el 90,6% de los casos. Los nódulos fibróticos esternomastoideos estuvieron presentes en 38,6%, más frecuentemente en los casos más graves. La displasia de cadera aumentó en relación directa con la gravedad y ocurrió en 10,5% de los casos. A los 12 meses las tortícolis se habían resuelto conservadoramente en casi el 70% de los pacientes, independientemente de la gravedad y presencia o no de fibrosis focal. Sólo diez niños tenían indicación de tenotomía, ocho de los cuales habían sido vistos antes de los 12 meses de edad. Las secuelas a largo plazo fueron leves y consistieron en asimetría craneofacial, inclinación intermitente de la cabeza y escoliosis leve. Se observó asimetría del desarrollo o tono alto por limitación de la movilidad en la columna cervical en el 25,3% de los recién nacidos inicialmente y tendió a suplir la terapia adecuada. Sin embargo, 11,8% de los pacientes con seguimiento a largo plazo mostraron asimetría funcional persistente del lado corporal afectado a pesar de la gravedad leve o moderada, el diagnóstico precoz y la resolución completa de los tortícolis. Las observaciones a largo plazo indican que el tortícolis congénito rara vez requiere tratamiento quirúrgico.

Rehabilitación en doble incapacidad de hemiplejia y amputación de extremidad superior: dos casos clínicos
 La incapacidad dual con amputación y hemiplejía es relativamente rara. La gran mayoría de estos casos son amputaciones de extremidad inferior. En este relato, dos pacientes mantuvieron una hemiplejía derecha complicando una antigua amputación del miembro superior izquierdo. A través del programa de rehabilitación integral estos dos pacientes fueron capaces de ganar, especialmente en algunas actividades de la vida diaria y en las funciones de la extremidad inferior. Como algunas de las actividades de la extremidad superior, como vestirse o bañarse, no pudieron realizarse, parece que los pacientes con amputación de extremidad superior que tienen una hemiplejía contralateral tienen un pronóstico neurológico más bajo de independencia.

Adquisición y uso de signos tras lesión cerebral traumática: reporte de caso
 Se presenta el caso de un paciente afásico cuya capacidad de comunicación oral permaneció infuncional 8 meses después de un traumatismo craneal traumático. Después de varios intentos infructuosos de usar una variedad de dispositivos de comunicación aumentativa, se buscó la firma manual. Se seleccionaron varios signos que se consideraban útiles para comunicar las necesidades y necesidades del paciente. Las señales fueron introducidas en un procedimiento de entrenamiento en tres etapas: imitación de un modelo de signo, apuntando a un cuadro del concepto firmado y produciendo el signo cuando presentado con el concepto retratado. Se consideró adquisición de un ítem señal cuando el paciente había progresado en las tres etapas del entrenamiento. El paciente adquirió 47 signos durante cinco meses, pero no pudo utilizar estos signos en comunicación espontánea y autoiniciada. Estos hallazgos ilustran la gran brecha que existe entre el aprendizaje para producir un signo en respuesta a un estímulo y el uso de esos signos para la comunicación funcional. La distinción entre la adquisición de signos y el uso de signos ha sido ampliamente ignorada en investigaciones previas sobre el entrenamiento de signos con pacientes afásicos. La programación para la generalización de los signos adquiridos es un paso lógico para futuras investigaciones sobre el tema.

Evaluación electroglotográfica de la deglución
 La factibilidad del uso del electroglottógrafo (EGG) para registrar y medir aspectos de la deglución se probó en seis sujetos no afectados, dos parkinsonianos y dos disfágicos. Las alteraciones de baja frecuencia de impedancia tisular a través del cuello fueron registradas con EGG durante la deglución. En seis sujetos no afectados, las ondas EGG eran consistentemente monofásicas y parecían estar bien cronometidas con los cambios en la altura laríngea. Las ondas de los dos sujetos disfágicos diferían marcadamente de los sujetos no afectados, y su tiempo y forma eran consistentes con las descripciones videofluoroscópicas de los sujetos disfágicos. Los dos pacientes parkinsonianos mostraron patrones ondaformes aberrantes. Estas observaciones sugieren que el uso del EGG tiene un fuerte potencial como técnica cuantitativa para la evaluación de la deglución, terapia e investigación.

Neuropatía supraescapular después de ejercicio de resistencia progresivo intenso: relato de caso
 Un hombre sano de 30 años de edad desarrolló dolor en la región posterior del hombro aproximadamente un mes después de iniciar un programa intensivo de peso para aumentar la fuerza de la extremidad superior. Este programa enfatiza especialmente los ejercicios de abducción de hombro. El dolor se intensificaba a medida que continuaba y finalmente notó debilidad del hombro afectado, lo que le llevó a buscar consejo médico. El examen fue normal excepto para atrofia del músculo infraespinoso en el lado afectado y disminución de la fuerza de abducción del hombro y rotación externa. El examen electromiográfico demostró ondas agudas 3+ positivas en el músculo infraespinoso, conducción tardía al músculo supraespinoso y ausencia de respuesta evocada al músculo infraespinoso. Se procedió entonces a la descompresión quirúrgica del nervio supraescapular dentro de la incisión supraescapular. Dos semanas después de la cirugía el dolor era mucho menor y las velocidades de conducción habían mejorado. Ocho meses después de la cirugía la paciente estaba libre de dolor, las velocidades de conducción volvieron a la normalidad y la electromiografía reveló reinervación de las fibras musculares denervadas. El ejercicio intenso del hombro, principalmente con movimientos repetidos de abducción forzada, debe ser considerado en la etiología de la neuropatía supraescapular.

Alexia sin agrafia y trastornos asociados: importancia del reconocimiento en el ámbito de la rehabilitación
 La Alexia sin agrafia es reconocida rápidamente en su forma pura (sin otros hallazgos neurológicos) pero rara. Sin embargo, este déficit es más común cuando se asocia con otras alteraciones comportamentales que resultan del trauma o del infarto cerebral a los hemisferios cerebrales posteriores. Dos casos presentaron alexia sin agrafia tras infarto en el territorio de la arteria cerebral posterior. Debido a la confusión inicial y a la desorientación, los pacientes fueron diagnosticados como demente y no adecuados para la rehabilitación. Ambos sujetos tenían un déficit de campo visual y agnosia de color. También se presentaron prosopagnosia, simultanagnosia y ataxia de control visomotor. El segundo caso fue inusual por ceguera de palabras puras asociada a lesión del lóbulo occipital derecho. Sólo unos pocos de estos casos han sido reportados en la literatura mundial. Este trabajo demuestra que una cuidadosa delimitación de los déficits cognitivos permite una mayor comprensión de los trastornos funcionales con mejores resultados de rehabilitación.

Modificación ergométrica para el uso combinado de brazo-leg por amputados de extremidad inferior en pruebas cardiovasculares y entrenamiento
 Se adaptó un ergómetro comercial para que el trabajo combinado bilateral de la pierna suelta pudiera ser realizado por amputados unilaterales de extremidad inferior de sus propias sillas de ruedas. Tres amputados unilaterales de mediana edad a adultos mayores realizaron un ciclo de ejercicio discontinuo bilateral progresivo y un ciclo de ejercicio bilateral combinado de la pierna con brazo en el mismo ergómetro adaptado para ambas formas de ergometría. Los amputados selectivos pueden alcanzar mayores picos de consumo de oxígeno (VO2), de potencia (PO) y de frecuencia cardiaca (FC) durante la prueba combinada bilateral del ciclo de la pierna estirada del brazo frente a la prueba bilateral del brazo. Después de 14 semanas de entrenamiento combinado brazo-leg en el ergómetro modificado, una amputación supracondílea de 73 años de edad demostró aumento de VO2 y PO de 25% (+3,8 mL X kg-1 X min-1), respectivamente. La ergometría combinada brazo-leg tal como se describe aquí puede activar la mayor masa muscular disponible y provocar el mayor consumo de oxígeno durante la prueba de esfuerzo. Además, esta modalidad de ejercicio puede condicionar simultáneamente los brazos y las piernas, proporcionando beneficios funcionales tanto en la propulsión de la silla de ruedas como en la deambulación protésica.

El reconocimiento y las implicaciones clínicas de la obstrucción mesentérica y portal en la pancreatitis crónica
 Aunque la obstrucción esplénica es una característica bien descrita de la pancreatitis crónica, no se ha apreciado la oclusión análoga de las venas mesentérica y/o portal superior (VSM-PV). Presentamos 14 casos de obstrucción por VMS-PV en pacientes con pancreatitis crónica probada sin cáncer. La hipertensión portal se sospechó por primera vez por sangrado variceal (4/14) o por várices inesperadas en laparotomía (10/14). El aspecto angiográfico mimetizó el del cáncer de páncreas. La vena esplénica también se ocluyó en ocho de los 13 pacientes que tenían angiogramas. El hígado fue normal en los 14 casos. La importancia clínica de la oclusión por VMS en pancreatitis crónica radica en (1) su presentación por sangrado variceal, (2) la probable necesidad de no deshuesar medios de control para las várices sangrantes, (3) la dificultad pancreática.

La pancreatoduodenectomía en el manejo de la pancreatitis crónica
 Se revisaron 73 historias clínicas de pacientes consecutivos sometidos a pancreatoduodenectomía por pancreatitis crónica entre 1960 y 1985. La mediana del tamaño del conducto pancreático fue de 5 mm. Dos fallecimientos operatorios (2,7%) ocurrieron tempranamente en la serie. El 88%, el 86% y el 79% de los pacientes mejoraron el dolor a los seis meses, dos años y cinco años, respectivamente. La diabetes se presentó preoperatoriamente en el 25% de los pacientes y postoperatoriamente en el 37%, el 45% y el 69% de los pacientes a los seis meses, dos años y cinco años, respectivamente. El 26% de los pacientes utilizaron preparados de enzimas pancreáticas en el preoperatorio; este uso aumentó al 75% en cinco años. Sólo cuatro de las 17 muertes tardías podrían estar relacionadas con la diabetes o la desnutrición. En la mayoría de los pacientes, la pancreatoduodenectomía consigue una mejoría del dolor a largo plazo y permite el retorno a las actividades normales. La selección de los pacientes es importante para disminuir la morbimortalidad tardía.

La unión de células endoteliales humanas adultas y la migración sobre nuevos polímeros bioabsorbibles
 Se estudió la capacidad de los polímeros a partir de los cuales las prótesis vasculares (VPs) son o podrían ser fabricadas para apoyar el apego y la migración de las células endoteliales humanas adultas (AHVECs). Los polímeros incluyeron Mylar, Teflon, dos nuevos polímeros bioabsorbibles con diferentes vidas biológicas (BR1 y BR2) y un polímero biocompatible elástico no absorbible (EB). Tanto BR1, BR2 como EBN apoyaron bien la unión de AHVEC (56%, 62% y 71%, respectivamente, de las células plateadas a una hora, respectivamente) pero difirieron en su capacidad de apoyar la migración. Los AHVEC adherían menos bien a Mylar y Teflon (39% y 21%), y en ningún caso se observaron AHVECs que crecen o migran en ninguno de estos polímeros. Este hallazgo se correlaciona con la observación clínica de que los VP fabricados a partir de Mylar y Teflon no desarrollan uniformemente un revestimiento de células endoteliales después del implante in vivo. Futuros VP, fabricados a partir de materiales elegidos por su capacidad de apoyar el apego, el crecimiento y la migración in vitro de la AHVEC, podrían apoyar mejor un revestimiento celular endotelial espontáneo después del implante en humanos.

Secuela neurológica con oclusión de la arteria carótida interna
 Se realizó una revisión retrospectiva de la evolución clínica de la oclusión de la arteria carótida interna (OIC) en 97 pacientes con 106 casos de OIC. No se pudo atribuir ningún síntoma neurológico a más de la mitad de las ICO. De las 52 oclusiones sintomáticas, 19 (37%) se asociaron a ataques isquémicos transitorios y 33 (63%) a ictus fijos. Sólo el 10% de los pacientes presentaron secuelas neurológicas permanentes incapacitantes. No hubo correlación entre el desarrollo de síntomas neurológicos y el lado de la ICO, la presencia o gravedad de la enfermedad carotídea contralateral u otros factores de riesgo. Sin embargo, las mujeres eran dos veces más propensas que los hombres a desarrollar un ictus fijo con ICO. Setenta y seis de estos pacientes fueron sometidos a cirugía reconstructiva carotídea. Aunque hubo una alta tasa de hallazgos intraoperatorios anormales con monitorización electroencefalográfica (32 de 62 casos), con el uso de shunts intraoperatorios no hubo aumento de la tasa de complicaciones post-ictus (1,8%). Esos datos sugieren que la preocupación de que la ICO lleve a graves déficits neurológicos fijos puede ser sobreestimada, y que su presencia no afecta negativamente la endarterectomía carotídea contralateral realizada cuidadosamente.

Neoplasias quísticas del páncreas
 De 1963 a 1983, 26 pacientes con neoplasias quísticas del páncreas fueron tratados en la Clínica Lahey, Burlington, Mass. El cistoadenoma (15 pacientes) fue más frecuente que el cistoadenocarcinoma (11 pacientes). Los síntomas preoperatorios, como el dolor abdominal, estuvieron presentes hasta 18 años antes del diagnóstico. El tamaño medio de los quistes fue de 7 cm. La pancreatectomía distal, la cirugía más frecuente, se realizó en 10 pacientes. Ocho de los 11 pacientes con cistoadenocarcinoma tenían enfermedad metastásica en el momento de la exploración quirúrgica. Hubo una muerte postoperatoria (3,8%). Los pacientes con cistoadenocarcinoma tuvieron una mediana ajustada de supervivencia tras la cirugía de 6,0 meses. El prodrómico largo en muchos de los pacientes oncológicos sugiere que los cistoadenomas benignos, particularmente del tipo mucinoso, pueden sufrir degeneración maligna. El cistoadenoma benigno parece poco probable que se repita después de una resección adecuada. Siempre que sea posible, la escisión completa del cistoadenoma y del cistoadenocarcinoma es el procedimiento de elección.

Seguimiento clínico, hemodinámico y anatómico de la reconstrucción venosa directa
 La terapia convencional en estadios clínicos avanzados del síndrome postrombótico se asocia con recurrencia de síntomas y úlcera. La reconstrucción venosa directa puede aliviar los síntomas de los pacientes con obstrucción de la vena ilíaca o incompetencia valvular, pero existen pocos reportes que detallen los hallazgos hemodinámicos y anatómicos tardíos. Resumimos el seguimiento clínico, hemodinámico y anatómico de seis pacientes con bypass safeno-femoral (BSF) y diez pacientes con válvula axila a poplítea en seguimiento mínimo de dos años. Las 10 úlceras en el grupo TVP cicatrizaron y los síntomas de claudicación venosa, hinchazón de miembros y todas las úlceras cicatrizaron en el grupo BSF. La valoración anatómica y funcional tardía (mayor de 2 años) mostró que las derivaciones del BSF eran patentes y las TVP eran tanto patentes como funcionales.

Electrocoagulación para cáncer intraoral
 La electrocoagulación de 58 lesiones intraorales (1 a 6,5 cm de diámetro) dio lugar a una supervivencia libre de enfermedad de 3 años del 59% (34/58). Durante el estudio de 20 años, 43 (74%) de los 58 pacientes fueron curados. Aunque se observó una tasa inicial de fallo local del 28%, el 31% (5/16) de estos pacientes fueron curados posteriormente por una segunda electrocoagulación. La electrocoagulación tiene ventajas distintas sobre la cirugía convencional y la irradiación. Se coagula relativamente poco tejido más allá del tumor. La preservación de estos tejidos permite una mejor función postoperatoria y una cosmesis. Se evitan los efectos deletéreos de la irradiación, incluido el síndrome grave de la fiebre seca. Estos resultados de tratamiento son competitivos con los de cirugía convencional e irradiación. El campo limitado tratado, la conservación tisular, la mínima morbilidad y el costo-efectividad deben hacer de la electrocoagulación una consideración real en el tratamiento de tumores intraorales invasivos seleccionados. Lo ideal para la electrocoagulación son aquellos pacientes cuyas lesiones son pequeñas, fácilmente visualizadas, móviles y bien diferenciadas.

In vivo el efecto del indobufen y del clorhidrato de ticlopidina sobre la integridad endotelial de la aorta en ratas normo o hipercolesterolémicas
 Las ratas alimentadas con una dieta normo o hipercolesterolémica fueron tratadas durante 7 días con indobufen o clorhidrato de ticlopidina (Ticl.HCl) por vía oral, 20 mg/kg/día. Al final del tratamiento, los animales fueron perfundidos in vivo para fijar la célula y colorear las uniones intracelulares del retículo endotelial de la pared arterial. La integridad de la capa endotelial aórtica fue evaluada microscópicamente. Las ratas alimentadas con una dieta normo o hipercolesterolémica, tratadas con indobufen, no difirieron del grupo control en cuanto a los parámetros considerados. Los animales tratados con Ticl.HCl presentaron una lesión reticuloendotelial al alimentar una dieta normolipídica e infiltración de células musculares lisas, indicador de lesión más avanzada, al alimentar una dieta hipercolesterolémica.

Cambios en la relación eucromatina/heterocromatina en los núcleos celulares de la adventicia aórtica en ratas diabéticas
 El objetivo principal de este estudio fue determinar cuantitativamente la relación eucromatina/heterocromatina (EU/HET) de los núcleos celulares en la adventicia de ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina A. Muestras de la aorta por encima y por debajo del orificio de la a. Los riñones fueron tratados con AO y luego preparados para microscopia electrónica. Se analizaron las imágenes de 295 núcleos seleccionados al azar de 180 cortes ultrafinos mediante un método de analizador de imágenes asistida por ordenador. Los hallazgos de que las áreas superficiales de las porciones de eucromatina y las de los núcleos totales son variables dependientes (coeficientes de correlación 0,93-0,99), sin embargo, la relación UE/HET y áreas de superficie total son variables independientes de aplicación. Las determinaciones de la relación EU/HET revelaron que las poblaciones de núcleos de células AO etiquetadas tienen consistentemente proporciones más altas (2,17-3,38) que los núcleos no marcados por AO (1,26-2,12). Sobre la base de 2583 núcleos conteados de núcleos de células AO positivos, se encontró que aumentaron del 12% en el control al 23% en ratas diabéticas. Las relaciones UE/HET cambiantes son interpretadas en términos de actividad sintética de RNA diferencial reforzada en el estado diabético temprano. Para estas células AO sirve como marcador nuclear específico.

Efecto de Chlorella vulgaris en polvo seco sobre la aterosclerosis experimental y la hipercolesterolemia alimentaria en conejos alimentados con colesterol
 La acción antilipidémica y la acción antiaterosclerótica de Chlorella vulgaris (CVP) se investigaron con conejos blancos japoneses machos. Una carga de diez semanas de dieta con colesterol alto aumentó notablemente el colesterol total sérico y los niveles de colesterol beta-lipoproteína en el suero, causando una lesión ateromatosa aórtica. En el grupo Chlorella que recibió una dieta rica en colesterol que contenía un 1% de Chlorella vulgaris en polvo, se suprimió el aumento del colesterol total y beta-lipoproteína. Además, el desarrollo de lesiones ateromatosas aórticas se inhibió significativamente. El clofibrato utilizado como control positivo en este experimento, no mostró ningún efecto inhibitorio, ni en el aumento del nivel de lípidos séricos ni en el desarrollo de lesión ateromatosa aórtica.

Estructura e histotopografía de las estructuras meniscoideas de las articulaciones atlanto-occipital y atlanto-axial
 La preparación anatómica, los cortes de Pirogov y los cortes histotopográficos seriados realizados a través de las articulaciones atlantooccipital y atlantoaxial en el área sagital, frontal y horizontal de las estructuras de reconstrucción se han mencionado en 35 Los meniscoides están compuestos por tejido conectivo fibrilar fino con gran cantidad de grasa y vasos. El meniscoide tiene una forma triángulo, su base consiste en fibras colágenas, transfiere gradualmente a la cápsula articular y su ápice se dirige hacia la cavidad articular. El meniscoide, rodeando el diente de la vértebra axial, pasa a las partes mediales del atlantoocipital y las articulaciones atlantoaxiales laterales, formando un único complejo menisco. Se plantea una estrecha conexión entre los meniscoides y las formaciones perineurales de los nervios cervicales I y II y con los vasos vertebrales.

Cambios en la composición iónica y forma de los eritrocitos en respuesta a la toxina del cólera
 Se ha investigado sangre de 10 ratas recién nacidas tras el efecto de la toxina del cólera durante 1 h mediante espectrometría energética roentgenoespectral Revex-5100 (USA). Simultáneamente, los eritrocitos se han estudiado mediante el microscopio electrónico de barrido. Se han estimado los contenidos de sodio, fósforo, cloro, suero, potasio e iones de hierro. La toxina del cólera altera el contenido de los iones mencionados en los eritrocitos y contribuye a ciertos cambios en su forma. Se sugiere que la toxina del cólera altera la permeabilidad de las membranas eritroides sin la participación de los sistemas de ciclasa celular.

Determinantes cardiohidratados de órganos del tracto reproductivo del ratón, según los resultados de la utilización de lectinas con diferentes especificidades
 La histotopografía de los sitios receptores de lectina en el ovario de ratones adultos, oviducto, útero, testículo y epidídimo ha sido investigada a nivel de luz óptica por medio de la técnica de lectina-peroxidasa. Los cortes de parafina se tratan con aglutinina de cacahuete (PNA), aglutinina de soya (SBA), aglutinina germinativa de trigo (WGA) y anarizilaroides de Laburlectnum. Los sitios receptores de la concanavalina A (Con A) son visualizados por el método indirecto. Se demuestra la utilidad de las lectinas para la evaluación histoquímica selectiva de estructuras de órganos definidos. Zona pellucida, luteocitos, epiteliocitos oviductales y uterinos son ricos en sitios receptores para todas las lectinas utilizadas en la investigación. La unión más intensa a los glucoconjugados de las zonas pellucidae posee WGA y LAL, a los luteocitos-PNA, SBA y LAL, a los epitelioides oviductales y uterinos. Se demuestra la unión preferente del SBA al sistema acrosómico y a las membranas plasmáticas de las células espermatogénicas. También se estudian los cambios en los patrones de unión a la lectina durante la maduración de los ovocitos intraovariantes y de las células espermatogénicas. Se discuten las perspectivas de aplicación práctica de los resultados obtenidos, así como las tendencias en futuras investigaciones histoquímicas de lectinas del sistema reproductivo.

Localización del calcio en las células secretoras de las glándulas mamarias en respuesta a la oxitocina
 La distribución de los iones Ca2+ precipitados por medio de piroantimonato potásico se ha investigado microscópicamente en células secretoras de la glándula mamaria de ratones blancos lactantes. En las células glandulares, que están en el estado de inhibición de la actividad secretora, el producto de la reacción citoquímica se localiza en el lado interno de las partes basales, laterales y apicales de las áreas del cromosoma nuclear, en las vesículas nucleares. El efecto de la oxitocina produce un cierto complejo de cambios ultraestructurales en la célula acompañado de una redistribución de los iones Ca2+. La cantidad de precipitado en la mitocondria disminuye. Se revela en el lumen de canales dilatados del retículo endoplasmático granular, en la zona de cromatina nuclear descondensada, en las vesículas del complejo Golgi. Las vesículas se vuelven más grandes y se fusionan entre sí. Los cambios mencionados demuestran un aumento de procesos sintéticos y de transporte, ocurriendo en el epitelio glandular de la glándula mamaria después del efecto de la oxitocina.

La biopsia transbronquial en el diagnóstico de la sarcoidosis y ciertas otras enfermedades pulmonares intersticiales
 Se presentan los resultados de los estudios de biopsia pulmonar transbronquial en pacientes de diferente sexo y edad con lesión pulmonar intersticial. Se muestra el valor diagnóstico diferencial de la biopsia pulmonar transbronquial (BPTB) en relación con diferentes lesiones. En el caso de la sarcoidosis su valor informativo, por ejemplo, es alto, mientras que en los procesos difusos como la alveolitis fibrosante criptogénica, los datos solo permiten un diagnóstico sugestivo y recomendación de una biopsia pulmonar abierta. En las enfermedades pulmonares inespecíficas crónicas BPTB ayuda a esclarecer el carácter y la actividad del proceso involucrado. En algunos casos es posible revelar un cáncer latente. Se sugiere el uso del término "alveolitis alérgica" (indicando el mecanismo de desarrollo de los cambios mencionados) cuando se encuentran cambios como alveolitis, gránulos pequeños y biopsias intraalveolares.

Intestinal lesions in acute respiratory viral and mycoplasma infections
 El estudio histológico mediante análisis semicuantitativo y microscopia inmunofluorescencia del intestino se realizó en 278 niños de diferente edad que fallecieron por infecciones respiratorias agudas, virales y Mycoplasma reveló cambios intestinales en 168 casos. La incidencia y el grado de estos cambios dependieron de la duración de la enfermedad y del tipo de terapia intensiva utilizada. A partir del día 2 de la enfermedad se observaron cambios específicos en los enterocitos en forma de metamorfosis de células gigantes. Estos cambios se incrementaron gradualmente hasta alcanzar su máximo el día 7-9 cuando se observó en todos los casos de infecciones respiratorias virales agudas microlisis de enterocitos. Fue máximo el día 5-6 e inhibido bajo la influencia de la terapia intensiva. Además se presentaron algunos cambios inespecíficos: trastornos circulatorios y reacción celular del estroma, que cambiaron dependiendo de la duración de la enfermedad, siendo probablemente una manifestación de una reacción inmune local.

Ultraestructura de la superficie de la capa epitelial en esofagitis
 Se estudió la ultraestructura tridimensional de la capa epitelial superficial del esófago en muestras de biopsia obtenidas de 10 pacientes de 25-55 años con diferentes formas de esofagitis y en un caso de autopsia de Candida oesophagitis. Las características estereoestructurales comunes de las formas de esofagitis estudiadas fueron descamación, abundancia de microorganismos en la superficie y migración leucocitaria a través de las uniones intercelulares ampliadas.

Aspectos metodológicos de la interrelación entre métodos de investigación en patología
 Los autores discuten los problemas de la metodología en la patología teórica moderna a la luz de la aceleración del desarrollo tecnológico científico. Se destaca que la patología teórica debe convertirse en la ciencia médica fundamental, avanzando en nuevas ideas. No debe permitirse la desviación del principio de unidad de estructura y función. Esta desviación proviene de los intentos de sustituir la metodología de cognición por métodos de investigación distintos. Se muestra la necesidad de utilizar métodos cualitativos y cuantitativos de investigación en su interrelación, ya que es imposible dividir un método sistémico universal en distintos cualitativos y cuantitativos. Se destaca que la teoría de la patología debe fundamentarse no sólo en el análisis secuencial del objeto de investigación, sino también en la síntesis adecuada de los componentes y sus relaciones.

Morfología de la nefropatía analgésica y su incidencia en Checoslovaquia
 Basado en los datos obtenidos en 10433 autopsias realizadas desde 1972 hasta 1981, se analizaron minuciosamente casos de cirrosis renal secundaria ( pielonefritis crónica, glomerulonefritis y nefritis intersticial de la pelvis). La nefropatía análgica se encontró en el 13,5% de todas las enfermedades renales inflamatorias crónicas intersticiales y túbulo-intersticiales y en el 17,2% de las lesiones bilaterales. La conclusión se realizó sobre la base de criterios morfológicos (necrosis papilar crónica) y capilarosclerosis de la pelvis renal). Hubo 41 pacientes con nefropatía anal, que fallecieron por insuficiencia renal crónica, es decir. 10.6% del total de pacientes fallecidos del mismo motivo para el período mencionado. En el material de biopsia revisado para el mismo período, que consistía principalmente en casos con cáncer de pelvis renal, se encontró nefropatía anal en 15,7%.

Morfología del cartílago articular en osteoartrosis
 Se realizó un estudio histológico, histoquímico, histoquímico y morfométrico combinado de 42 muestras de cartílago articular de pacientes con diferentes grados de osteoartrosis (OA). Se utilizaron 10 cartílagos sin patología tomados en la autopsia como controles. Una característica en caso de destrucción de cartílago por OA es la pérdida progresiva de glicosaminoglicanos (GAG) de la matriz con su defibrinación y formación de uzur. La disminución del contenido de GAG se asocia con la destrucción parcial de los condrocitos y la aparición de clones celulares que reflejan la regeneración reparativa del cartílago. Sin embargo, incluso en la fase temprana de la OA, la reparación no es adecuada, ya que el contenido de GAG en la matriz en los sitios de proliferación de condrocitos permanece disminuido en comparación con el grupo de edad control.

Características fisicoquímicas del cáncer de células renales
 Se estudiaron histológica e histoquímicamente 112 casos de carcinoma de células renales. Se encontraron variantes de carcinoma de células renales con ciertas peculiaridades histoquímicas: acumulación de grasa neutra y ésteres de colesterol en la variante tumoral de células claras y lípidos y proteínas unidas en los tumores de células granulares, sarcomas y glándulas. Estas características se hacen menos diferenciadas con la disminución del grado de diferenciación de las células tumorales. Estas características pueden utilizarse para el diagnóstico diferencial del carcinoma de células renales.

Esquema melanocítico
 Se describe una observación de schwannoma melanocítico en una mujer de 53 años. El tumor se localizó en la grasa subcutánea de la costilla y parecía un nódulo encapsulado. El estudio electromicroscópico indicó signos de schwannoma y presencia de premelanosomas en las células tumorales. El polimorfismo celular y el aumento de las cifras mitóticas sugieren un carácter maligno del tumor. El diagnóstico diferencial con el melanoma debe basarse en datos clínicos, ópticos y ultraestructurales.

Cambios en las angioarquitectónicas del corazón en muerte súbita coronaria
 Se estudiaron los cambios en los angioarquitectónicos cardíacos en 60 casos de muerte súbita coronaria y en 20 controles mediante multiproyección, coronarografía cuantitativa y método anatómico estándar de la OMS. Se encontró una tasa significativa (60%) de cambios estenóticos ateroscleróticos y dilatadores (40%) en 3 arterias coronarias mayores. El reordenamiento de la circulación colateral con el desarrollo de señales de hipervascularización miocárdica fue encontrado en 53,3% de los casos, con la formación de "nuevos" caminos coronarios en 26,7%, y flujo sanguíneo completo en 20% de los casos. Se evidenciaron estenosis frecuentes de la rama anterior del septo interventricular y de la arteria noda sinusal, así como localización intramural de la arteria interventricular anterior debido a puentes musculares miocárdicos en la pared posterior del septum y disminución de la vascularización.

Morfofuncionalidad de los músculos cardíaco, hepático y esquelético durante la oclusión temporal de la aorta abdominal
 La ligadura experimental de la aorta abdominal en el sitio de bifurcación se realizó en perros de mongrel anestesiados (masa corporal 12-17 kg) bajo respiración controlada. La ligadura aórtica produjo un efecto significativo en los índices fisiológicos de la función cardíaca, ultraestructura del miocardio, hígado y músculo cuádriceps femoral, así como en el contenido de estos órganos. La oclusión aórtica de una hora causó principalmente cambios distróficos reversibles en los tejidos estudiados; la ligadura aórtica de 2-8 horas causó cambios mucho más severos en la musculatura esquelética, hígado y corazón, mientras que la reperfusión, como alteración. Esto último puede atribuirse a la liberación de neuromediadores y productos del metabolismo intermedio de los músculos esqueléticos isquémicos.

Modificaciones patológicas en órganos internos en sepsis estafilocócica experimental
 En 200 ratas albinas se estudiaron cambios patomorfológicos de diferentes órganos durante la sepsis experimental estafilocócica (de 3 a 45 días de la enfermedad), causada por inyección intramuscular de 0,15-0,20 ml de suspensión de microbios (10(15). Primero ocurrió foco silímico local, seguido de bacteriemia y sepsis generalizada manifestada con focos silímicos secundarios en las vísceras. En las impresiones citológicas se demostraron etapas tempranas de la formación de focos metastásicos en hígado, riñones y otros órganos. Se evidenciaron cambios microcirculatorios, distróficos y supresión del sistema linfoide. Los autores concluyen que todos los signos son similares a los criterios morfológicos generales de sepsis en humanos.

Mecanismos de reabsorción de colágeno durante la involución de la cirrosis hepática
 Los mecanismos extracelulares e intracelulares de reabsorción de colágeno se demostraron electrónicamente en ratones blancos con involución de cirrosis hepática. Las enzimas lisosomales (expresadas en el espacio extracelular por exocitosis de hepatocitos y células de tejido conectivo) participan activamente en la lisis extracelular de colágeno. La fagocitosis y la reabsorción intracelular de colágeno por hepatocitos, macrófagos ( reticuloendoteliocitosis estelada) y fibroblastos ocurren simultáneamente con la lisis extracelular de colágeno debida también a la actividad enzimática.

Aspectos fisiológicos de la metamorfosis grasa inoportuna del timo
 Se estudiaron morfológicamente las glándulas del timo de 43 prematuros fallecidos por asfixia, lesión al nacer y enfermedades inflamatorias. La metamorfosis grasa no programada (MUF) del timo se encontró en el 32% de los casos de enfermedades inflamatorias. Los lípidos que contienen células del timo son macrófagos tímicos en el estado de distrofia lipoidea irreversible y muerte. La enzimopatía macrófagos con la alteración de la digestión intracelular de lípidos puede ser responsable. La distrofia lipídica también se observa en algunas células epiteliales. Se muestra que la acumulación de lípidos en macrófagos tímicos ocurre no solo en metamorfosis grasa no programada, sino también durante la transformación accidental del timo, por lo que este último puede ser considerado un análogo fisiológico de la UFM. Sin embargo, en el caso de la UFM, ese proceso adquiere carácter patológico y resulta en muerte de macrófagos. Por lo tanto, la UFM puede ser considerada como una variante de la anormalidad de transformación accidental del timo.

Morfología e histogénesis de los tumores del saco vitelino en el testículo
 La diferenciación de las células tumorales del saco vitelino fue similar a los procesos de desarrollo del endodermo embrionario y extraembrionario en las primeras 7 semanas después del clivaje. Se discuten dos formas de histogénesis tumoral del saco vitelino: diferenciación de las células de carcinoma embrionario y rediferenciación de las células de seminoma anaplásico polipoide indiferenciado. Los rasgos de la histogénesis descritos pueden ser responsables de la naturaleza agresiva y la alta malignidad de los tumores del saco vitelino.

Giant angiomiolipoma del riñón
 Se reporta un caso raro de angiomiolipoma renal gigante clínicamente no reconocido en una mujer de 28 años de edad. Solo fue el estudio histológico del material quirúrgico que verificó la enfermedad. Las características peculiares del caso incluyeron ausencia de signos de esclerosis tuberosa, existencia a largo plazo de la neoplasia, crecimiento extrarrenal relativamente lento del angiomiolipoma sin afectación de la función del órgano y el tamaño gigante.

Experiencia clínica con bypass del ventrículo izquierdo mediante bomba de rodillo
 Se realizó bypass ventricular izquierdo (BVI) con bomba de rodillo en 39 pacientes en el postoperatorio inmediato. En un grupo, la BVI fue realizada como última medida para restablecer la función cardíaca. El BVI fue temporalmente efectivo en ese grupo, pero la circulación independiente fue restaurada solamente en 2 de 15 pacientes. Los resultados fueron considerados insatisfactorios. En un segundo grupo, la BVI fue usada inmediatamente cuando la insuficiencia ventricular izquierda aguda refractaria al tratamiento medicamentoso fue desarrollada. En ese grupo, la circulación independiente fue restaurada en 17 de los 18 pacientes, demostrando un efecto terapéutico. En total, la actividad cardiaca se restableció en 25 pacientes; 15 pacientes se recuperaron y se liberaron. Se señalan las condiciones para la recuperación de los pacientes.

Uso de un corazón artificial elipsoide
 Se reportan experimentos con el modelo Poisk de un corazón artificial elipsoide. Con un modelo modificado del tipo diafragma realizado a partir de poliuretano, los terneros sobrevivieron por un promedio de 55 días, con una sobrevida máxima de 3 meses. Con una adecuada anticoagulación, no se observó trombogénesis en la cámara de sangre (excepto en las válvulas de entrada); se observó un bajo nivel de hemólisis plasmática en el postoperatorio. Se demostró buena correlación entre el volumen sistólico y las presiones atriales izquierda y derecha. Se reportan cambios en los índices de coagulación sanguínea. La implantación de una variante clínica de esta prótesis en cadáveres humanos no demostró dificultades en la colocación del corazón en la cavidad pericárdica. Los esfuerzos de desarrollo son continuos.

Fatiga y hemocompatibilidad de los materiales de polímero
 La hemocompatibilidad y la suficiente vida de fatiga de los biomateriales son fundamentales en el desarrollo de corazones artificiales y dispositivos de asistencia circulatoria. En este estudio se compararon tres poliuretanos segmentados (PU) con una cuarta UPP (UPCzech) y el caucho de organosilicono RKM para determinar el grado de interrelaciones entre tipo de ciclo. Se realizaron ensayos de deformación estática uniaxial y biaxial. Se utilizaron pruebas de fatiga aceleradas para predecir el comportamiento de los materiales in vivo. El daño por fatiga fue evaluado por los métodos de transmisión leve y dispersión leve, y el número de plaquetas adherentes y el grado de cambio morfológico en las plaquetas fueron comparados entre los materiales iniciales y fatigados. También se obtuvo el índice relativo de adhesión plaquetaria y el factor de forma relativa. Las características de elasticidad de las UPP se mostraron sustancialmente mayores que las de las RKM. RKM requirió refuerzo. La UPP checa ha demostrado tener buenas características mecánicas (con alta elasticidad y bajo riachuelo). La morfología de las células tras la carga cíclica cambió significativamente, mientras que el número de plaquetas adherentes aumentó en todos los casos.

Soporte circulatorio y respiratorio a largo plazo con dos ventrículos artificiales y un oxigenador de fluorocarbono
 Utilizando una nueva máquina cardiopulmonar desarrollada en nuestro Instituto, se realizaron experimentos en perros, burros y monos, proporcionando circulación artificial completa y asistida, oxigenación asistida y preservación de la perfusión del corazón. El nuevo aparato consiste en dos ventrículos artificiales montados secuencialmente y que funcionan en modo antifásico; la oxigenación sanguínea es realizada por un oxigenador reutilizable con un preoxigenador de fluorocarbono. Los resultados experimentales indican que el uso clínico del aparato es prometedor y merece consideración. Las condiciones de perfusión fueron próximas a las condiciones fisiológicas y proporcionaron la supervivencia a largo plazo de los animales. El desempeño en la derivación ventricular izquierda fue optimizado por el monitoreo del PO2 miocárdico y el estado de las asambleas de rápido conecto/corteo.

Desarrollo de sistemas paracorpóreos autónomos e implantados de corazón artificial y asistencia circulatoria
 El desarrollo de sistemas autónomos para el corazón artificial (HA) y para la asistencia circulatoria (AC) ha tomado varias direcciones. Estudios relativos a una dirección: el desarrollo de sistemas paracorpóreos e implantados basados en motores térmicos o eléctricos se han realizado en nuestro instituto en dos etapas, pasando de sistemas fijos para uso total. Se describe el desarrollo de estos sistemas. Las mejoras en el motor solenoide lineal, utilizado en algunos de los primeros sistemas paracorpóreos, permitieron avanzar hacia el desarrollo de sistemas de AC implantados basados en un actuador electrohidráulico reversor. También se hicieron modificaciones en el sistema de control. Los test rápidos en animales de esos sistemas indicaron que podrían ser eficaces en el descarte de las cavidades cardíacas durante las derivaciones izquierda y derecha. Sin embargo, la implantación total exigió que los dispositivos hubiesen mejorado formas y dimensiones y menor peso. Se están desarrollando sistemas electromecánicos más pequeños y estamos experimentando formas de aumentar la autonomía global del sistema. Un modelo ortotópico de HA implantado es prometedor. Los experimentos continúan utilizando los propios músculos esqueléticos del cuerpo para crear una bomba de sangre.

Sistemas de control automático para el dispositivo artificial de asistencia cardiaca y ventricular
 Los sistemas de control automático para el corazón artificial (HA) y dispositivo de asistencia ventricular se desarrollaron utilizando criterios de efectividad seleccionados, un modelo matemático de regulación y medidas no invasivas de los parámetros hemodinámicos. El sistema Sinus IS2 fue desarrollado para el control de la HA; su componente principal es un servomecanismo de alta velocidad que proporciona la generación de pulsos neumáticos. El servomecanismo es controlado por regulación automática con retroalimentación a la presión. La presión aórtica media se utilizó como parámetro hemodinámico principal regulado. Los sistemas se probaron mediante un modelo físico y un experimento fisiológico. La insuficiencia contráctil del ventrículo izquierdo se simuló en la prueba del sistema de control de la asistencia circulatoria. Los estudios demuestran que los sistemas automáticos de control funcionan efectivamente al proveer circulación sanguínea normal tanto en el estado de reposo como en determinados procesos transitorios que ocurren en un sistema circulatorio real y dinámico.

Alteraciones en parámetros inmunológicos selectivos tras implantación total de corazón artificial
 Se examinaron los parámetros inmunológicos seleccionados en tres receptores de un corazón artificial total y se correlacionaron los cambios con la evolución clínica. Dos pacientes permanecen vivos y fueron estudiados durante 320 y 240 días, respectivamente; el tercero falleció 10 días después del implante. Todos los pacientes demostraron activación transitoria del complemento en el postoperatorio inmediato, como lo indica un aumento de los niveles plasmáticos de C3a des Arg. En los dos supervivientes a largo plazo, los niveles de C3a des Arg volvieron a aumentar, concomitantemente con la hemólisis intravascular asociada a altas tasas de cizallamiento sanguíneo impuestas por el sistema pulsional del corazón. Los tres pacientes presentaron linfopenia marcada en el postoperatorio inmediato, y los dos supervivientes a largo plazo demostraron fluctuaciones marcadas en el recuento total de linfocitos. Hubo una disminución progresiva en el número de células T de ayuda/inductor de sangre periférica en los dos supervivientes a largo plazo. En estos dos pacientes también se observó un gran número de células T supresoras/citotóxicas activadas (HLA-DR positivas). También se observó una disminución progresiva de las células B; sin embargo, los niveles totales de IgG e IgM no se redujeron. No se identificaron cambios en la capacidad de estallido fagocítico o respiratorio de los neutrófilos. La causa de estos cambios en las poblaciones linfocitarias no está clara; sin embargo, pueden tener impacto en el uso de este dispositivo como puente al trasplante y puede conducir a una disminución de la inmunocompetencia durante el uso a largo plazo.

Algunos logros de la cooperación soviética-americana en la asistencia circulatoria y el corazón artificial: 1981-1984
 Los Estados Unidos y los Estados Unidos han cooperado en la investigación y desarrollo del corazón artificial desde 1974. El intercambio de información y modelos de desarrollo del corazón artificial continuó en los años 1981-1984. Los científicos soviet y americanos también siguieron reuniendo regularmente proyectos específicos relativos a una variedad de actividades, incluyendo la prueba de diferentes modelos cardíacos y biomateriales y experimentos con implantación. Se han realizado tres simposios para compartir resultados de investigación e identificar problemas de investigación adicionales. La colaboración conjunta ha sido rápida y efectiva y ha acelerado la investigación en esta área.

Cambios en la presión intraocular tras capsulotomía con láser neodymium-YAG en ojos pretratados con timolol
 Sesenta ojos sometidos a capsulotomía posterior con neodimium-YAG por abordaje Q fueron asignados al azar al pretratamiento con maleato de timolol 0,5% o placebo. La mitad de los ojos de cada grupo se sometieron a capsulotomías realizadas con seis burbujas de energía de 2 mJ, y el resto de los ojos se sometieron a capsulotomías realizadas con tres bursas de energía de 4 mJ. No hubo diferencia significativa en las respuestas presóricas entre los ojos tratados con 2 ó 4 mJ. El incremento medio de la presión intraocular fue significativamente menor en el grupo tratado con timolol una hora después de la capsulotomía. Después de cuatro horas, la diferencia entre los grupos no fue significativa. El tratamiento con timolol no impidió el aumento tardío de la presión. Los ojos no pseudofáquicos tuvieron mayor probabilidad de sostener presiones mayores de 10 mm que los ojos pseudofáquicos.

La iridotomía láser neodimium-YAG en el tratamiento y prevención del glaucoma de cierre angular es una revisión de 373 ojos
 Se revisaron 271 historias clínicas de pacientes (373 ojos) sometidos a iridotomía láser neodimium-YAG en nuestra institución durante 12 meses. La mayoría de los ojos (60,5%) fueron tratados por glaucoma crónico de cierre angular primario, 23,3% por iridotomía profiláctica de ángulos oclusibles, 7,8% por glaucoma agudo de ángulo cerrado, 3,2% por iridotomía secundaria. La iridotomía láser, con o sin tratamiento médico, obvia el tratamiento quirúrgico posterior en la mayoría de las categorías de ojos. La agudeza visual permaneció inalterada o mejorada en la gran mayoría (92%) de los casos durante el período de seguimiento (rango, 2 a 12 meses; mediana, 4 meses). El deterioro visual en el 8% de los ojos se atribuyó a las causas habituales, como la progresión normal de la catarata, pero ninguno se creía relacionado con el tratamiento con láser. Este artículo discute las ventajas del láser neodimium-YAG (sobre argón) para la realización de iridotomías.

La prevalencia de glaucoma entre los esquímos del noroeste de Alaska
 Para determinar la prevalencia de glaucoma se analizaron los datos recogidos durante una encuesta de prevalencia oftalmológica general basada en la población entre el noroeste de Alaska. De los 1.686 esquímos examinados, se encontraron 11 casos (0,65%) de glaucoma, incluyendo diez casos de glaucoma de ángulo cerrado (ambos formas crónicas y agudas) y un único caso de glaucoma de ángulo abierto. Esto indica la rareza del glaucoma de ángulo abierto en los ojos de Eskimo y una reversión del patrón típico encontrado en la población general de Estados Unidos. El glaucoma de ángulo estrecho se presentó en una tasa de 2,65% en Esquímos mayores de 40 años, la prevalencia aumentó con la edad en ambos sexos. Las mujeres eran casi cuatro veces más afectadas que los hombres, y la diferencia por sexo persistió en todos los grupos de edad. Los ángulos de cámara anterior aparecieron clínicamente más estrechos con la edad y entre las mujeres. El 17% de todos los esquímos mayores de 50 años tenían ángulos oclusibles mediante gonioscopia. Estos hallazgos apuntan a las mujeres mayores de Eskimo como un grupo particularmente en riesgo de glaucoma de cierre angular.

La fotocoagulación suplementaria sobre el camión para la prevención de la revisión quirúrgica después de los procedimientos de bloqueo escleral
 La fotocoagulación suplementaria del cúpulo parece ser una modalidad terapéutica útil en casos seleccionados de desprendimiento de retina persistente. En una revisión retrospectiva, 71 (63%) de 113 ojos fueron tratados exitosamente con fotocoagulación, evitando así la necesidad de revisión quirúrgica. La mediana del tiempo de respuesta entre el tratamiento y la absorción subretiniana postoperatoria en los ojos tratados con éxito fue de dos días, con una respuesta mayoritaria en un día. El factor pronóstico favorable fue el uso de esponja segmentaria de silicona blanda. Los factores pronósticos desfavorables fueron: contorno del fluido subretiniano (combinado, es decir, tanto anterior como posterior al cúpulo); cantidad excesiva de líquido subretiniano; soporte de rotura de bordes gigantes; La fotocoagulación postoperatoria sola en el camión no pareció influir en la tasa de desarrollo de fibroplasia premacular o vitreorretinopatía proliferativa.

