Effect of monovalent cations on the ratio of RNA transcripts from DNA with differentquentive secuencias in leucemia P-388 cell
 Mediante células leucémicas P-388 se demostró que las alteraciones de la relación Na+/K+ intracelular producen cambios cualitativos de ARNm de síntesis reciente, que se manifiesta como cambios heterogéneos en la cinética del ADN. La disminución del valor de Na+/K+ de 3,8:1 a 1:1 conduce a la inhibición de la síntesis de ARNm en las células de ARNm hibridadas a 10(3) mayor que el Dot mayor de 10(4) pero débilmente afecta la secuencia de transcripción. Un fenómeno similar se observa durante la hibridación del ARNm con fracciones homogéneas de secuencias únicas y mediadoras repetitivas del ADN. Se calcularon las constantes de tasa de hibridación del ARNm sintetizadas por las células en diferentes valores de Na+/K+ y los valores límite de hibridación (infinidad H). Se demostró que las constantes de velocidad para la hibridación del RNA con ADN disminuyen en más de dos órdenes de magnitud durante la transición de la fracción promedio repetitiva del ADN a la única; sin embargo, los valores de RNA son diferentes. Los valores de infinidad H para el RNA sintetizado por las células en mayor proporción Na+ parecen ser 1,5-2,0 veces mayores que los del RNA en las células, en que la relación Na+/K+ fue 1:1. Así, la razón de cationes monovalentes parece ejercer una fuerte influencia en la expresión de secuencias de diferente repetición en el genoma y desempeñar un papel en la regulación de la actividad proliferativa de la célula.

Mecanismo de la estabilización de los sinaptosomas con alfatocoferol durante la activación de la peroxidación lipídica
 Mediante la técnica de sonda fluorescente, se demostró que la activación de la peroxidación lipídica disminuye el valor del potencial transmembrana de los sinaptosomas cerebrales de ratones. La despolarización de los sinaptosomas puede deberse a la alteración de las propiedades "barrier" de las membranas sinaptosomales y a la disminución de la actividad de Na,K-ATPase. El alfa-Tocoferol y su modelo derivado carecían de cadena fitol-2,2,5,7,8-pentametil-6-oxicromanol-estabilicen la inhibición del potencial de peroxidación lipídica durante el proceso. El acetato de alfa-Tocoferol no causa efectos estabilizadores o inhibitorios. A diferencia de 2,2,5,7,8-pentametil-6-oxicromanol, el alfa-tocoferol ejerce una acción estructuralizadora que se manifiesta en la estabilización del potencial de inhibición sinaptosomal de la membrana incompleta. La capacidad previamente establecida del alfatocoferol para proteger los sinaptosomas de la acción dañina de las fosfolipasas y los resultados experimentales de este trabajo permiten considerar la vitamina E como un estabilizador universal de membrana cerebral.

No equivalencia de los grupos SH esenciales para la actividad de la creatina cinasa mitocondrial
 Se investigaron las propiedades de los grupos SH de la creatina cinasa mitocondrial existentes en solución como hexamer con el Sr de (240 +/- 12) X 10(3) Da. Se determinó el número y reactividad de los grupos SH por modificadores específicos-[5,5'-ditiobis-(2-ácidonitrobenzoico), DTNB; 7-cloro-4-nitropiro-21,3-D. Se encontró que cada subunidad de la enzima hexamérica contiene dos grupos SH modificados, uno de los cuales está protegido frente a la modificación por Mg-ADPNO, Mcrea-ATP esencial para la formación de la enzima A. Estos seis grupos SH esenciales dentro de la molécula hexamérica de la creatina cinasa mitocondrial pueden clasificarse en dos grupos según la tasa de interacción con DTNB, NBD-Cl y DTP. Las constantes de velocidad de modificación de tres grupos SH esenciales rápidos y tres lentos difieren 4-10 veces. La cinética de inactivación enzimática por yodoacetamida (IAA) es bifásica; cada fase se caracteriza por una pérdida de actividad del 50%. Las constantes de inactivación difieren 30 veces; ambas fases están siendo protegidas por la ATS; consecuentemente, la inactivación es causada por la unión de las IAA a los grupos SH esenciales. La reactividad desigual de los grupos SH esenciales parece preexistente. Mediante un análisis informático se estudió la dependencia de la cantidad de actividad residual en el número de grupos SH modificados por NBD-Cl y DTNB. La interacción de NBD-Cl y DTNB con los grupos SH esenciales más reactivos en la mitad de las subunidades resulta en la inactivación de estas subunidades, así como en la inactivación parcial o completa de las subunidades. El grado de inactivación de este último 50% de las subunidades depende en gran medida de la naturaleza del modificador. El efecto de inactivación del modificador vinculado se traduce de una subunidad a otra en una sola dirección. Los resultados experimentales indican una asociación asimétrica de subunidades cinasas mitocondriales de creatina quinasa.

proteínas de Choque Térmico en la matriz nuclear de fibroblastos de hámster chino
 La calentamiento de fibroblastos de hámster chino (46 grados C, 10 min) provoca una inhibición acentuada de la biosíntesis proteica en homogenato, núcleos y, en menor grado, en la matriz nuclear. La proporción de radiactividad específica de las proteínas de la matriz nuclear 35S a la radioactividad homogeneizada tomada para el 100% aumenta después del choque térmico 2,5 veces. Así, la biosíntesis de proteínas en la matriz nuclear es más estable para la acción perjudicial del choque térmico que en el homogenato y en los núcleos. La matriz nuclear mostró contener proteínas de choque térmico con el Sr de 82-84, 70 y 26 kD, predominando el polipéptido 70 kD. Ese polipéptido revelado en 4 horas se acumula intensamente a las 6 horas y permanece inalterado por las 17-24 horas después del calentamiento celular. El polipéptido de choque térmico 70 kD puede ser separado por electroforesis bidimensional en dos subfracciones diferentes en términos de pI de otras proteínas reveladas dentro de este intervalo de tiempo en las células no calificadas.

Extracción y estudio de las propiedades de un factor proteico que activa procesos proliferativos en el tejido nervioso
 Se describe el método de aislamiento y algunas propiedades del activador neutro de proteínas de los procesos de proliferación. La proteína obtenida se caracteriza por alta labilidad y destruye fácilmente tratada con enzimas proteolíticas y almacenada bajo cualquier condición. Perdece la mayor parte de la actividad. Los péptidos formados difieren en sus propiedades de los activadores del péptido proliferativo estudiados anteriormente y no son capaces de estimular los procesos de proliferación en las células del tejido cerebral.

La actividad conductual inherente de las ratas administró diferentes fracciones de proteínas S-100 cerebrales específicas
 La inyección intraventricular de las proteínas S-100 cerebrales específicas conduce a cambios heterocrónicos prolongados de las formas de comportamiento inherentes a las ratas durante el período de restitución de las necesidades de agua y alimentos. Los efectos de varias dosis de fracciones de proteínas S-100 sobre la actividad conductual son diferentes en el grado de expresión y en el tiempo de aparición. La influencia específica de algunas fracciones de proteínas S-100 en la duración de las diferentes formas inherentes al comportamiento de las ratas puede explicarse por la pluralidad de mecanismos moleculares de sus efectos.

Dependiencia de la actividad plasmática sanguínea del factor diabetogénico en animales sobre la depresión funcional del sistema anticoagulante inducido por una dieta aterogénica
 Se ha encontrado que en el plasma sanguíneo de ratas que siguen una dieta aterogénica durante mucho tiempo aparece la actividad de factor diabetogénico. Se ha revelado la dependencia directa entre el nivel de actividad de factor diabetogénico y el grado de depresión del sistema anticoagulante causada por el mantenimiento prolongado de los animales en la dieta aterogénica.

Características de la organización estructural de los nuevos campos filogenéticamente en el neocortex humano
 La mieloarquitecectónica de los campos humanos específicos 40, 39, 37c, 37b de neocortex y también campos 17 y 19 que son el extremo de la corteza del analizador visual ha sido estudiada con métodos cuantitativos. De acuerdo con el carácter de los fascículos fibrosos, se ha demostrado su diámetro, la cantidad del fibroso en ellos y el diámetro de los cambios fibrosos graduales del campo 17 al campo 19 y más al campo 39. Se evidencia la sucesión entre los campos filogenéticomente más viejos y más jóvenes de la corteza. Las peculiaridades del campo mieloarquitectónicos cuantitativos que difieren en la función y génesis están marcadas por el crecimiento heterocrónico de estos campos cuadrados en el proceso de evolución.

Effect of stress-inducing factors on monokey. II. Hormonal rates and their relation to behavior in the modelling of emocional stress in hamadryas baboons
 Los índices conductuales y hormonales de varones adultos Papio hamadryas han sido examinados bajo condiciones de estrés inmovilizado. Se señala la intercomunicación entre el estatus hormonal del individuo y su posición en la estructura jerárquica del grupo. El líder del grupo posee el contenido hormonal predominantemente constante durante los diferentes períodos del estrés. Se ha encontrado la misma velocidad de reconstrucción de la concentración hormonal e índices conductuales. Se han observado los diferentes tipos de correlación entre el nivel de adrenalina, el cortisol y la secreción de testosterona y la frecuencia del comportamiento agresivo.

Retraso del crecimiento fetal en ratas de diferentes niveles de hipoxia
 Tres grupos de ratas Wistar gestantes fueron sometidas a 3 niveles diferentes de hipoxia: 11,6, 10,7 y 9,0%, respectivamente. Se incluyeron grupos de control alimentados con Pair-fed y ad libitum para controlar la ingesta de alimentos reducida por hipoxia. Dentro del rango estudiado, el peso corporal fetal disminuyó con la disminución de la disponibilidad de oxígeno. Los pesos hepáticos fueron más elevados, los pesos cerebrales menos marcados que los pesos corporales. Los animales alimentados con aire pero normalmente oxigenados mostraron ligeras reducciones del peso corporal y de los órganos en comparación con los controles alimentados con libitum. Los fetos sometidos a hipoxia presentaron hipertrofia placentaria en relación a sus pesos corporales, mientras que los fetos menos hipóxicos presentaron hipertrofia placentaria absoluta. Se documentaron relaciones corporales placentarias que fueron 150% mayores que las observadas en animales control. Por el contrario, los fetos de animales privados de alimentos se asociaron con placentas anormalmente pequeñas.

Estudios sobre suero e intestino de rata
 Se midió la bilirrubina libre, mono y diconjugada en plasma e intestino de rata durante el desarrollo perinatal. Los monoconjugados de bilirrubina estuvieron presentes en los intestinos de los fetos de 18 días de edad, mientras que los diconjugados aparecieron el día 20. La concentración de conjugados aumentó rápidamente, alcanzando 312 mumol/g de tejido intestinal 1 día después del nacimiento. La concentración absoluta de bilirrubina no conjugada aumentó paralelamente. El día 18 de vida fetal, cerca del 80% del pigmento del intestino no estaba conjugado, mientras que los conjugados predominaron en gran medida a partir del día 20. La conjugación y/o excreción de bilirrubina en el intestino parece por tanto desarrollarse rápidamente en los últimos días de vida. La concentración plasmática de bilirrubina total en fetos de 18 días fue alrededor de 2-3 veces mayor que en suero adulto, y aumentó ligeramente durante los días siguientes. El 2-7% del pigmento estaba conjugado. El aclaramiento transplacentario de la bilirrubina parece, por tanto, deficiente en esta especie. En el primer día de vida extrauterina, la concentración de bilirrubina aumentó considerablemente en plasma, alcanzando 14,76 mumol/l, 38% en la forma conjugada. Este hallazgo sugiere que, a diferencia de los humanos, un defecto excretor es predominante en la rata neonatal.

Relación del test de supresión con dexametasona con la gravedad clínica y el grado de melancolía
 Los investigadores continúan discutiendo si el Dexametasona Suppress Test (DST) refleja la gravedad clínica o el grado de melancolía (endogeneidad). Para evaluar esta cuestión, se estudiaron 73 pacientes hospitalizados libres de fármacos diagnosticados de Schedule for Affective Disorders y Schizophrenia/Research Diagnostic Criteria (SADS/Depresivo mayor) como teniendo. Se compararon los valores absolutos y dicotómicos de la DST (inhibición de la DST versus no supresión) con medidas de endogeneidad absolutas y dicotómicas (medidas por ítems de la RHRDC previamente definidos) y con Hamilton. Se encontró que el grado de endogeneidad correlacionó moderadamente (r = 0,27) pero significativamente (p = 0,02) con los valores absolutos de EST; la no supresión de EST aumentó proporcionalmente con los cambios en el genotipo categórico endógeno (p < 0,01%). La edad y los cambios de peso no explicaron la relación de la endogeneidad con los valores de DST. Esos datos sugieren que los niveles plasmáticos máximos de cortisol después de la dexametasona reflejan la gravedad general de la depresión y de la endogeneidad y que la endogeneidad per se está altamente confundida con la gravedad.

Respuesta de la hormona del crecimiento a apomorfina y diagnóstico: comparación de tres sistemas diagnósticos
 Nuestro estudio examina la prueba de apomorfina en las psicosis y trastornos afectivos, con especial referencia al uso de diferentes sistemas diagnósticos. Se incluyeron pacientes que cumplían criterios diagnósticos de esquizofrenia, trastorno esquizoafectivo o trastorno maníaco. Además de la RDC, el diagnóstico también se realizó mediante el DSM-III y la CIE-9. A todos los pacientes se les evaluó la respuesta pico de GH a la administración de apomorfina. Los resultados muestran que RDC y CIE-9 son similares, en que para ambos sistemas una alta respuesta GH se correlaciona con un trastorno esquizoafectivo y distingue a los pacientes significativamente de los pacientes maníacos. La DMS-III trae en algunas nuevas dimensiones, en que el trastorno esquizofrénico (6 meses de corte) se distingue de la esquizofrenia. Además, los pacientes con síntomas afectivos y psicosis incongruentes del humor están más estrechamente relacionados con el trastorno esquizofrénico que con el trastorno maníaco clásico.

La latencia del movimiento ocular y otros parámetros del sueño REM en la depresión bipolar
 Se midieron parámetros de sueño de movimiento rápido de los ojos (EMR) en 10 pacientes con trastorno bipolar no tratados y en sujetos sanos. Se encontró una reducción significativa de la latencia del movimiento ocular y mayores desviaciones estándar en los valores de actividad y densidad del movimiento ocular en los pacientes deprimidos. El método aplicado en este estudio, encarnando un aspecto de la teoría cibernética en el reconocimiento de patrones, se mostró muy útil para la elaboración de los datos biológicos.

¿Qué síntomas depresivos endógenos se relacionan con la reducción de la latencia REM?
 En la mayoría de las investigaciones sobre alteraciones biológicas en la depresión, se hace el diagnóstico clínico de depresión y se documenta la ocurrencia de una anomalía biológica, por ejemplo, la latencia reducida de REM. En este estudio, ese diseño fue revertido; la latencia REM fue utilizada como variable de agrupación para evaluar empíricamente la prioridad "biológica" de los síntomas endógenos de los Criterios Diagnósticos de Investigación. Se encontró que el insomnio terminal, la anhedonia pervasiva, el estado de ánimo no reactivo y la pérdida de apetito eran más propensos a discriminar entre "reducido" y "no reducido" los valores de la latencia REM. Contrario a la expectativa, la variación del estado de ánimo diurno se encontró equivalente en todas las categorías de latencia REM estudiadas. Se discuten las implicaciones para la toma de decisiones clínicas basadas en síntomas endógenos.

Asimetría y emoción hemisféricas: efectos de los estímulos afectivos no verbales
 El objetivo del presente estudio fue investigar el procesamiento cerebral del afecto midiendo la actividad electroencefalográfica de los lóbulos frontales y la actividad electrodérmica en respuesta a una serie de estímulos afectivos no verbales. Los procesos cognitivos y sensitivomotores fueron minimizados mediante el empleo de un diseño que no requería que los sujetos realizaran otra tarea que no asistiera a los estímulos. Se determinó la actividad alfa frontal sumada durante estímulos nomocionales, positivos y negativos. También se midieron cambios en la conductancia cutánea bilateral durante la presentación de los estímulos. Los resultados demostraron que hubo activación bilateral de los lóbulos frontales en respuesta a los estímulos afectivos positivos. El nivel de activación de los lóbulos frontales fue el mismo en respuesta a estímulos negativos y nomocionales. No hubo evidencia de asimetría hemisférica o diferencias relacionadas con el género en los patrones de activación. Además, no hubo evidencia de lateralización en la magnitud de la respuesta a la conductancia cutánea.

El papel de la conciencia en el control de la actividad muscular frontal
 Se realizó un experimento para evaluar si era necesaria la conciencia del cambio en la actividad muscular frontal y suficiente para el control voluntario sobre el músculo. Fueron necesarios 40 sujetos para relajar, tensar y completar tanto una prueba de conciencia como una tarea de producción de magnitud isométrica, utilizando el músculo frontal. Tras la realización de estos procedimientos de evaluación preentrenamiento, un grupo de sujetos se sometió a entrenamiento en conciencia muscular; entrenamiento de biofeedback en control muscular; entrenamiento de conciencia y control muscular; o un procedimiento de control no entrenamiento. Después del entrenamiento, todos los sujetos fueron nuevamente evaluados utilizando los procedimientos de evaluación pre-entrenamiento. Los resultados indicaron que un aumento en la conciencia no fue suficiente para producir un aumento en el control muscular, ni fue necesario un aumento en la capacidad de tensar el músculo frontal. Estos resultados sugieren que el modelo de control voluntario de Brener necesita ser revisado.

Los umbrales auditivos durante el sueño continuo
 Se pidió a cinco sujetos que respondieran a un tono de 1000 Hz con una respuesta estándar al pulsador durante el sueño. Se utilizó un procedimiento de límites para rastrear sus umbrales auditivos al despertar y durante las diversas etapas del sueño. Los sujetos se adaptaron al procedimiento y fueron capaces de realizar respuestas consistentes mientras que su EEG indicó sueño en fase 1 o fase 2. Mientras que el nivel de umbral al que se realizó una respuesta estuvo directamente relacionado con el estado del EEG, no hubo correlación significativa entre el intervalo entre las respuestas y el nivel de umbral. Se concluyó que los umbrales auditivos estables podrían obtenerse durante el sueño en los estadios 1 y 2 después de una pequeña adaptación de laboratorio y que esta respuesta conductual podría ser un indicador útil de la capacidad de procesamiento central durante el sueño.

Expresiones faciales como estímulos excitatorios e inhibitorios para respuestas autonómicas condicionadas
 Varias líneas de evidencia sugieren que las respuestas emocionales a las expresiones faciales de la emoción tienen una base biológica. El presente estudio involucró 4 experimentos donde se utilizaron fotografías de expresiones faciales enojadas, felices o neutras como estímulos condicionados en el acondicionamiento electrodérmico aversivo pavloviano. Desde una perspectiva evolutiva se esperaba que una cara enfadada tendría un efecto excitador en las respuestas aversivamente condicionadas, mientras que una cara feliz debería tener un efecto inhibitorio. También se esperaba que el efecto fuese específico para la persona que presenta el estímulo. Los datos mostraron que la persona estímulo era un factor mediador crítico para la obtención de efectos de acondicionamiento persistente, es decir, respuestas que mostraron resistencia a la extinción. La respuesta persistente se manifestó principalmente cuando el estímulo persona mostraba ira durante la extinción. Por otro lado, ese efecto fue inhibido cuando la persona mostraba un rostro feliz durante la extinción. Además, la resistencia a la extinción se incrementó o disminuyó dependiendo de si la persona expresaba rabia o felicidad durante la adquisición. Así, de acuerdo con las predicciones, las caras enfadas y feliz exhibieron un efecto excitatorio e inhibitorio, respectivamente, y esos efectos fueron mediados por el estímulo persona.

Influencia de la temperatura de la piel en la latencia y amplitud de las respuestas potenciales en la piel del gato
 En el gato se examinó el efecto de los cambios de temperatura de la piel sobre la amplitud y latencia del potencial de respuesta cutánea (SPR). Las maniobras de RCP se elicieron ya sea estimulando la formación reticular o el extremo distal del nervio mediano. A temperatura ambiente, la latencia debida a la transmisión neuroglandular y al efector periférico explican cerca de la mitad de la latencia total de la SPR evocada por estimulación reticular. Esta latencia aumenta a varios segundos a bajas temperaturas de la piel (aproximadamente 10 grados C), disminuye con la temperatura y es mínima (300 mseg) a altas temperaturas (más de 40 grados C). La amplitud de SPR aumenta con la temperatura de la piel, alcanza un valor máximo (generalmente alrededor de 30 grados C) y luego disminuye a mayores temperaturas. La disminución de latencia a altas temperaturas confirma resultados previamente obtenidos en humanos. Sin embargo, los mecanismos de disminución de la amplitud para altas temperaturas todavía no están claros.

Un método para provocar sentimientos y comportamientos agresivos a través de la provocación
 Se describe una técnica que provoca hostilidad mediante provocación en una tarea de tiempo de reacción competitiva incorporando una tasa de fallo predeterminado del 50%. Cuando el sujeto pierde, se expone a un ruido blanco que aumenta en intensidad a través del experimento. Cuando gana es capaz de administrar uno de los 8 niveles de ruido a su oponente. La frecuencia cardíaca y el nivel de conductancia de la piel y las fluctuaciones fueron monitoreadas a lo largo del experimento. Los autolesiones de estado de ánimo, agresividad y ansiedad se completaron tanto antes como después de la tarea. Se encontró que la tarea elició hostilidad que podría ser medida conductual, fisiológica y emocionalmente.

Los efectos de la edad y la atención sobre la inhibición refleja
 Investigaciones anteriores han sugerido que la amplitud refleja puede ser influenciada por la dirección de la atención. El propósito de esta investigación fue evaluar los efectos de una tarea de tiempo de reacción visual atencional sobre la elicitación de reflejos y modificación de reflejos por un prestimulo antecedente en adultos jóvenes y ancianos. En sujetos jóvenes, la inhibición ocular fue aumentada por la tarea, sin embargo no hubo efecto sobre la amplitud del reflejo general. Los ancianos no mostraron efecto en la inhibición refleja, mientras que la amplitud del reflejo general fue disminuida por la tarea, independiente de la cantidad de inhibición. En sujetos jóvenes, el prestimulo también acentúó el componente decelerativo inicial de la respuesta de la frecuencia cardiaca bifásica. La tarea del tiempo de reacción también sirvió para aumentar esta desaceleración. La respuesta de la frecuencia cardíaca de los ancianos no fue afectada por las condiciones experimentales. Estos resultados evidencian que la inhibición refleja es modulada por la atención. Sin embargo, la relación es compleja, sensible al desarrollo e involucra procesos de atención generalizada, así como atención selectiva hacia estímulos específicos o modalidades sensoriales.

Catecolaminas en folículos graafianos de cerdas en proestros y en diestrus
 Se detectaron dopamina endógena, noradrenalina y adrenalina en la pared folicular graafiana de la cerda y en el líquido folicular. La noradrenalina representó el nivel más alto y la adrenalina el más bajo. Las concentraciones de dopamina y noradrenalina encontradas en el líquido folicular fueron menores en el proestro temprano que en el medio diestro, mientras que las de adrenalina en el líquido no difirieron en ninguna de las etapas del ciclo estral. La pared folicular de la cerda contenía menos dopamina, noradrenalina y adrenalina en el proestro temprano que en el medio diestro. Concomitantemente, se detectó un descenso de la captación de dopamina [3H] y noradrenalina [3H] y de la actividad dopamina-beta-hidroxilasa en los niveles iniciales. Los hallazgos en los folículos graafianos de cerda muestran la existencia de relaciones entre el estado hormonal, los niveles endógenos de dopamina, noradrenalina y adrenalina y la captación y la actividad de la dopamina-beta-hidroxilasa. Se discuten posibles relaciones entre el estradiol, la hormona estimulante del folículo (FSH) y los niveles de hormona luteinizante (LH) durante el ciclo estrogénico del cerdo y la actividad transmisible de las catecolaminas ováricas.

Las características de motilidad de los espermatozoides desde el útero y los oviductos de ratones hembras después del apareamiento a machos congénicos difieren en el transporte espermático y la fertilidad
 Los espermatozoides móviles fueron filmados después de la remoción del útero e istmo de los oviductos de ratones hembras 1 h después del apareamiento con machos congénicos que transportaban ninguno, uno o dos complejos t. Los machos portadores de un complejo t (tw32/+) son fértiles y los espermatozoides portadores del complejo t tienen una ventaja en la fertilización; los machos portadores de dos complejos (tw32/t0) son estériles. Para cada espermatozoide, se trazaron 2 seg de movimiento de la unión cabeza-mediatez desde el videotape. Para cada trazado se utilizaron cinco parámetros de motilidad: velocidad curviline (Vc) e índice de desviación espermática media de la velocidad de natación; coeficiente de variación de la longitud del trayecto espermático (RPV) índice de desviación lineal de la desviación lateral de la desviación de la desviación de la desviación de la desviación de la desviación de la desviación de la desviación de la desviación de la desviación de la línea de la recta; recta; índice de la Los espermatozoides uterinos de los machos fértiles fueron progresivos, con trayectorias rectas y escasa oscilación lateral. No hubo diferencias consistentes en ningún parámetro de motilidad entre los espermatozoides uterinos de los machos tw32/+ y congénicos +/+. Los espermatozoides uterinos de los machos tw32/t0 estériles fueron extremadamente lentos y mostraron un movimiento muy poco progresivo, lo que podría explicar su falta de transporte al oviducto. Para todos los machos fértiles, los espermatozoides istómicos oviductales difieren significativamente de los espermatozoides uterinos en cada parámetro de motilidad excepto Vc: los espermatozoides istómicos fueron menos consistentes en velocidad de natación directa y menos progresiva. Una o más de esas características de motilidad pueden estar relacionadas a la hiperactivación. Una gran proporción de espermatozoides istémicos de los machos tw32/+ tenían trayectorias no lineales (LI < 0,50); estos espermatozoides no lineales fueron más rápidos que los espermáticos no lineales de los machos congénicos +/+. Estas características de motilidad de los espermatozoides istómicos de los machos tw32/+ pueden estar relacionadas con la hiperactivación o con su transporte anormal previamente observado dentro del oviducto.

La duración del priming de prolactina afecta diferencialmente el comportamiento materno en ratas hembra
 La exposición prolongada a la prolactina (Prl) o a los injertos ectópicos hipofisarios que secretan Prl ha demostrado estimular el comportamiento materno en ratas tratadas con esteroides, hipofistomizadas. Dado que los niveles de Prl en sangre de ratas gestantes aumentan desde los 2-3 días previos al parto, fue de interés determinar si el priming agudo de Prl antes de la exposición a ratas jóvenes estimularía también el comportamiento materno completo. Ratas nulíparas hipofistomizadas ovariectomizadas fueron asignadas a uno de los tres tratamientos: Grupo 1, Prl prolongado; Grupo 2, Prl agudo; Grupo 3, controles/no Prl. Todos los grupos fueron implantados con cápsulas Silasticas s.c 3 X 30 mm de progesterona (P). día 1 de tratamiento. Después del ovx, las ratas del grupo 1 (Prl prolongado) fueron inyectadas dos veces al día con 0,5 mg de Ovine (o) Prl durante todo el transcurso del estudio. Grupo 2 (Prl agudo) y 3 (controles/no Prl) hembras fueron inyectadas con vehículo solo o no inyectados desde el día 1-10. En el día 11 de tratamiento, los implantes P se retiraron de todas las ratas y cada mujer recibió un implante Silastic rellenado con 2 mm de estradiol-17 beta (E2). A partir del día 11, se inyectó a las mujeres del grupo 2 dos veces al día con oPrl. Las ratas del grupo 3 continuaron recibiendo solamente el vehículo. El test comportamental se inició el día 12 y fue realizado diariamente a través del día 22. El priming prolongado de Prl (Grupo 1) estimuló un rápido inicio de todos los aspectos de la conducta materna (latencias menores de 1 día, todas p < 0,05-0,001 vs. grupo 3 controles). Las latencias de control variaron de 4 a 10 días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Contenido de catecolaminas de los folículos preovulatorios del gallino doméstico
 No se ha estudiado extensamente el papel de las catecolaminas en la función ovárica del heno doméstico. El objetivo de este estudio fue determinar la localización de las catecolaminas en el folículo preovulatorio del gallino doméstico. En segundo lugar, se midió la norepinefrina (NE), epinefrina (EPI) y dopamina (DA) en la capa aislada de la capa teca de los cinco mayores contenidos de folículos preovulatorios en determinados tiempos. Los cinco folículos preovulatorios más grandes fueron retirados de pollos a las 24, 18, 12, 6 y 2 h antes de la ovulación del folículo mayor (F1). Las capas teca y granulosa fueron aisladas, congeladas, pesadas y preparadas para las mediciones de catecolaminas por el ensayo radioenzimático doble isótopo. Las catecolaminas se localizaron principalmente en la capa teca con pequeñas cantidades presentes en la capa granulosa. La norepinefrina estaba presente en la capa teca en concentraciones de 6 y 30 veces las de EPI y DA, respectivamente. El contenido de NE y EPI en la capa teca del folículo F1 fue significativamente (p < 0,01) mayor a las 6 h antes de la ovulación que en otras ocasiones para el folículo F1. En contraste, el contenido de NE y EPI de la capa teca de segundo (F2) y tercero (F3) folículos mayores no cambió durante el ciclo ovulatorio. El contenido de DA fue elevado (p < 0,05) a las 12 h antes de la ovulación en folículos F1 y F2. Hubo una reducción significativa de la NE en la capa teca del quinto folículo mayor (F5) entre 24 y 18 h antes de la ovulación del folículo F1.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

La androgenización neonatal en las ardillas del suelo: influencia en las diferencias de sexo en la masa corporal y los niveles de hormona luteinizante
 Las hembras se inyectaron al nacer con 50 ó 1000 microgramos de propionato de testosterona (TP); los machos control y las hembras fueron tratados con vehículo de petróleo. Las heces fueron gonadectomizadas a los 47 días de edad. Se registró la masa corporal semanal y se determinó la hormona luteinizante plasmática (LH) una vez al mes durante el año siguiente. Los ciclos anuales marcados en masa corporal se manifestaron en 30 de 31 arrecifes. La masa corporal pico y las diferencias pico-valle fueron mayores para las squirelas macho y TP-female que para las hembras control. Los pesos corporales mínimos no fueron diferentes entre los grupos. La hormona luteinizante fue detectable en todos los varones y la mayoría de las mujeres androgenizadas, pero no en las hembras control en los primeros 4 meses después de la gonadectomía. Los valores de pico de LH fueron significativamente mayores para los machos control que para las hembras control y no fueron influenciados por la androgenización neonatal en las hembras. El tratamiento con propionato de testosterona tampoco afectó a las diferencias por sexo en el momento del pico de LH ni al número total de meses en los que se detectó LH. Se concluye que las hormonas testiculares secretadas durante el periodo postnatal temprano inducen diferencias sexuales en el patrón circanual de cambio de peso y algunos aspectos de la secreción de LH. Sin embargo, la masculinización completa, ya sea requiere una acción más extensa de las hormonas gonadales, tanto pre como postnatalmente, o ocurre a través de algún mecanismo independiente del andrógeno.

Mantenimiento de la función testicular en hámsters turcos: interacción del fotoperiodo y la glándula pineal
 Hombres adultos turcos de hámster mantuvieron la función testicular cuando expuestos a fotoperiodos de 15, 16 ó 17 h de luz por día. Los fotoperiodos de menos de 15 o más horas de luz por día inducen una regresión testicular rápida y completa. Como la pinealectomía fue mostrada por otros para inducir la regresión testicular en hámsters turcos de larga duración, pensamos que la regresión a las 18 o más h de luz podría estar basada en la incapacidad de la producción de melatos diarios. Esto no fue así. Los animales expuestos a 14-18 y 20 h de luz por día presentaron un ritmo de melatonina nocturna robusto.

Comportamiento de la fase polimórfica del factor activador plaquetario
 Los experimentos espectroscópicos Vibrational Raman y 31P NMR se han realizado en función de la temperatura en dispersiones acuosas de 1-0-octadecyl-2-acetoil-3-sn-glicerolina. En el rango de temperatura de -7 a 30 grados C, el sistema C(18)/PAF-H2O se muestra, al calentamiento, para realizar dos transiciones de fase térmica centradas en 9,2 grados C y 18. La baja transición de temperatura, atribuida a la transición de fase interdigitada al gel lamelar interdigitado (II)-gel (I), se caracteriza por la degradación de grandes organizaciones lamelares en pequeñas y agregadas. La transición de alta temperatura corresponde a la transición lamelar interdigitada (I)-micellar. Se describe la estructura de ordenación molecular y envasado de C(18)/PAF en las dos fases lamelares y las regiones de transición de fase. Parece que la fase de gel lamelar interdigitado (I) es única para las dispersiones de C(18)/PAF en comparación con el comportamiento de otros fosfolípidos químicamente estrechamente relacionados en exceso de agua.

Estudio de estructura de rayos X de fases termotrópicas en multicapas de isoacylfosfatidilcolina
 Las estructuras de las fases lamelares en dispersiones acuosas de diisoacylfosfatidilcolinas (17iPC y 20iPC) se determinaron por métodos de difracción de rayos X. En concordancia con los estudios previos de la DSC, las fases de congelación, gel y cristal líquido fueron observadas en cada homóloga. Las fases del subgel Lc(c') de ambos homólogos muestran un orden bidimensional significativo de largo rango y pueden ser descritas por lances rectangulares. Las dimensiones de las dos células de la unidad rectangular difieren en que las cadenas laterales son cantadas (aproximadamente 33 grados) en el homólogo 20iPC, mientras que en 17iPC los planos de cadena lateral son normales. Las fases del gel L beta de 17iPC (Tg = 17-19,5 grados C) y 20iPC (Tg = 44 grados C) son similares pero no idénticas y son consistentes con un trastorno de cadena lateral distorsionada. Las fases cristalinas líquidas de 17iPC (Tgl = 28 grados C) y 20iPC (Tgl = 52 grados C) son estructuralmente similares y son típicas de lípidos con cadenas laterales de líquidos. Existen cambios significativos pero diferentes en los largos espaciamientos en Tgg y Tgl para los dos homólogos. Esto implica que los estados interfaciales (especialmente en las fases subgelales) difieren en los dos homólogos por debajo de la temperatura de transición de la fase cristalina líquida.

Fluorescencia de la proteína Heme versus presión
 Se han medido espectros de fluorescencia de varias proteínas de heme férrica vs. presión a 6.000 bares. La mioglobina de la ballena espermática (MbS), la mioglobina de Aplysia, la hemoglobina de la pierna (Lb) y el citocromo P450 muestran todos los espectros de emisión y excitación característicos del tripano 340. En un bar, la fluorescencia es débil debido a la transferencia de energía al grupo heme, lo que hace que el rendimiento sea una sonda sensible de desdoblamiento de proteínas a alta presión. Después de una disminución inicial de un pocos por ciento por kbar, la proteína muestra un gran aumento de la fluorescencia a alta presión. El aumento es dependiente del pH y los resultados indican que ocurren varios estados de alta presión. Para SW Mb a 15o C un aumento de un factor de 20 ocurre con el punto medio a 2.000 bares a pH 5 y es sólo parcialmente reversible, mientras que el aumento a pH 7 ocurre a la mitad como grandes y es totalmente reversible. Aplysia Mb y Lb muestran un efecto similar, pero se desdobla a una presión mayor que SW Mb. El P450 también muestra una transición hacia un estado de mayor fluorescencia, pero la transición en este caso es irreversible como forma estable, se forma P420. Las mediciones de intensidad de fluorescencia permiten estimar el aumento de la distancia TRY-heme en el estado de alta presión.

Tratamiento y análisis de datos potenciométricos
 Tradicionalmente, las curvas de titulación potentiométrica han sido recogidas como la diferencia en la absorción a dos longitudes de onda, y analizadas por medio de voltaje parcelado vs. log (oxidizado/reducido). El método de recolección, diseñado para monitorear los cambios en la altura pico local, es efectivo para este propósito sólo cuando los antecedentes espectrales no cambian la pendiente como cambios de voltaje, y el método de análisis es válido únicamente para un componente aislado de la mezcla. Sin embargo, estos métodos se utilizan comúnmente cuando tales restricciones no se aplican, por ejemplo: el estudio de los citocromos en la mitoncondria. En este artículo, presentamos métodos de recolección y análisis más adecuados y sugerimos que, incluso con los mejores métodos disponibles, cualquier conclusión debe ser confirmada de diversas maneras. Los resultados experimentales se presentan en trabajos de acompañamiento.

Las propiedades electrocinéticas y electrostáticas de los bicapas que contienen gangliósidos GM1, GD1a o GT1 fueron comparadas con una teoría no lineal
 Se formaron vesículas de mezclas de fosfatidilcolina de huevo (PC) y ganglios GM1, GD1a o GT1 para modelar las propiedades electrocinéticas de las membranas biológicas. Las habilidades electroforéticas de las vesículas son similares en las soluciones de NaCl, CsCl y TMACl, sugiriendo que cationes monovalentes no se unen significativamente a estos ganglios. Si asumimos los grupos de ácido siálico en los ganglios se ubican más lejos de la superficie de la vesícula y las películas de azúcar ejercen dragas hidrodinámicas, podemos describir los datos de movilidad monovalente de Poisson. Los valores que asumemos para el espesor del grupo de cabeza ganglionar y la ubicación de la carga afectan notablemente las predicciones teóricas, pero el radio Stokes de cada azúcar y la localización del plano de corte hidrodinámico no. Obtenemos un ajuste razonable a los datos de movilidad asumiendo que todos los grupos de cabeza gangliósidos proyecto 2,5 nm de la ligadura y todas las cargas fijas están en un plano 1 nm de la superficie de la fisura. Este último supuesto fue probado a través de la estimación de los potenciales de superficie de las ligaduras PC/gangliósido utilizando cuatro técnicas: se realizó resonancia magnética nuclear de 31P, fluorescencia, resonancia de electrones y conductancia. Los resultados son cualitativamente consistentes con nuestro presupuesto.

Distribución geográfica y cinética de inactivación en axones gigantes de Myxicola perfundidos internamente
 En algunas preparaciones la constante de tiempo de inactivación de la corriente de Na determinada con dos pulsos (tau c) es mayor en algunos rangos de potenciales que la determinada a partir de la decaimiento actual durante un mismo pulso (tau h). Los axones gigantes de Myxicola obtenidos de especímenes recolectados en aguas costeras del noreste de América del Norte muestran una diferencia de tau c - tau h en todas las condiciones que hemos probado. En estos axones tau c(V) y tau h(V) no se alteran por reducción de la densidad de corriente de Na, adición de bloqueadores de canal K o perfusión interna. Los especímenes de la misma especie, Myxicola infundibulum, recogidos de una localización geográfica diferente, la costa sur de Inglaterra, han sido estudiados bajo perfusión interna con K como la mayor concentración de canal externo en el interior, con bloqueadores. En estos axones tau c(V) y tau h(V) aproximadamente superponen, planteando la posibilidad de que diferencias dramáticas en la cinética actual de Na no necesariamente reflejen diferencias básicas en la organización del canal.

La unión del péptido intestinal vasoactivo (VIP) al material solubilizado de las membranas plasmáticas del hígado de rata
 Un detergente no iónico, como los extractos de Lubrol-PX, en forma soluble, las estructuras de unión a VIP de las membranas plasmáticas del hígado de rata. Las proteínas estabilizadas con detergentes se unen específicamente [125I]VIP y el complejo trazador-proteína se identifica con el uso de columnas Sepharose 6B. La interacción sólo es posible en ausencia de detergente (por debajo del 0,001%) y es inhibida por péptido nativo. Se estimó un peso molecular de aproximadamente 80.000 de proteínas fijadoras de VIP en referencia a una serie de marcadores globulares de proteínas. La unión a proteínas solubles en VIP es específica y dependiente del tiempo estudiado por Hummel y Dreyer (Biochim. Biofis. Acta 63:530-532, 1962) ensayo.

Locus ceruleus: la regulación de la función de barrera hematoencefálica normalmente y bajo estrés emocional
 Para estudiar el papel del locus ceruleus en el mantenimiento de la función barrera hematoencefálica en condiciones de estrés emocional, se estimó la permeabilidad de la barrera hematoencefálica tras la dosificación de locus ceruleus con DSP4. Se evidenció la importancia del locus ceruleus para la integridad de las funciones de barrera hematoencefálica en animales control y especialmente en ratas expuestas al estrés emocional. Los datos obtenidos demuestran el papel homeostático del locus ceruleus, que es el más destacado en las condiciones de estrés emocional.

Rol del timo en la regulación de la hematopoyesis de la médula ósea en la reacción al estrés
 El papel del timo en la regulación de la eritropoyesis durante el estrés ha sido estudiado en experimentos en ratones inmovilizados. Se demostró el desarrollo de leucopenia acentuada por estimulación eritrocitaria y granulocitopoyesis. La timectomía, realizada un mes antes de la inmovilización, abolió el fenómeno de la celularidad eritropoyética, indicando un importante papel del timo en la regulación de la mielopoyesis durante el estrés.

Diferencias en la reacción de corazones de rata y cobayo a isquemia y reperfusión
 La respuesta de los corazones de rata y guinea-pig a la isquemia y a la reperfusión ha sido estudiada en condiciones idénticas. La isquemia total de 15 minutos de los corazones aislados de ratones a 36o C indujo un aumento de casi 3 veces en la presión diastólica del ventrículo izquierdo isovolumico, así como una caída en la presión y frecuencia cardíaca desarrolladas. Los corazones guiñosos, en las mismas condiciones, presentaron una caída más profunda de la frecuencia cardíaca, sin elevación de la presión diastólica. Con la frecuencia cardíaca constante producida por la estimulación eléctrica a 4 Hz, la diferencia entre los dos grupos permaneció inalterada, mientras que una caída más rápida de la presión desarrollada en corazones de cobayos guinea-pig coincidió con un aumento más profundo de la actividad extracelular K+. La rápida eliminación de K+ y H+ en las primeras etapas de reperfusión fue seguida por la fibrilación en la mayoría de los corazones de cobayas, mientras que no se observó fibrilación en los corazones de las ratas.

La función linfopoyética de ratones con diabetes aloxana
 La diabetes de Alloxan (concentración sanguínea de sacarosa mayor o igual a 14 mmol/l) indujo linfocitopenia en ratones machos no inbridos, resultante de la disminución en el número de la reacción de los linfocitos T y B. Al mismo tiempo, se deprimió la linfopoyesis tímica de la médula ósea en ratones con diabetes. La linfopoyesis nodular y esplénica permaneció prácticamente inalterada. Estas alteraciones se hicieron evidentes en la tercera semana después de la inducción de la diabetes. El aloxano por sí solo no tiene efecto inhibitorio sobre la linfopoyesis.

Efecto de irradiación sobre el tamaño de la mitocondria hepática aislada
 Se estudió el papel de los efectos externos en el curso temporal de los cambios en el tamaño de la mitocondria hepatocitaria. Se investigaron las suspensiones de mitocondrias aisladas del hígado de ratones mestizos en varios períodos tras la irradiación gamma. El análisis estadístico de los cambios en el tamaño de las mitocondrias aisladas ha demostrado que la irradiación lleva a un aumento en el tamaño de las mitocondrias, reflejado en el patrón de distribución. Las alteraciones pueden estar relacionadas a la actividad funcional y los cambios de distribución pueden ser considerados como manifestaciones de la adaptación del hepatocito.

Reforzar el complejo DNA-proteína durante el envejecimiento estacionario de las células cultivadas
 Acumulación de crosslinks de ADN-proteína durante el envejecimiento de la fase estacionaria (es decir: con el aumento del período de no proliferación) de células de hámster chino transformadas y de fibroblastos humanos diploides diploides diploidías normales se determinó mediante el método de cromatografía de columna con 14-OHC. Esa acumulación, sin embargo, no fue observada durante el " envejecimiento de la fase estacionaria" de los fibroblastos humanos xeroderma pigmentoso. Se discuten los posibles mecanismos del fenómeno mencionado.

Kinetics of DNA reparative replication in the spleen cells of CBA- and C57BL/6-strain mice caused by uretano and the influenza virus
 Diferentes cinéticas de replicación de la reparación del ADN inducida por uretan y virus gripal se detectaron en ratones de genotipos variables. Se detectó inhibición de la replicación de la reparación en los linfocitos de ratones C57BL/6 infectados con el virus de la gripe y tratados con uretrona. No se observó inhibición de la replicación de la reparación en ratones CBA característicos de la resistencia al virus influenza. Sin embargo, se observó estimulación de la replicación de la reparación por virus de la gripe en estas células.

Las enzimas del metabolismo de compuestos exógenos en la evaluación comparativa de la toxicidad de las micotoxinas del trichoteceno
 Se observaron signos clínicos, bioquímicos y hematológicos moderados de intoxicación en ratones tras la administración única de toxina HT-2 (derivado desacetilado de toxina T-2) en LD50 de 1/5 mg/kg. La toxina no produjo efecto tóxico cuando se administró 1/10 y 1/50 de LD50 durante 14 días. Con la dosis superior a 1/50 de LD50 se registró una reducción en el contenido de citocromo P-450, actividad carboxilesterasa y aumento de la actividad de UDP-glucuronosiltransferasa y glutatión transferasa. La toxina T-2 produjo un efecto tóxico más pronunciado, inhibió la UDP-glucuronosiltransferasa y estimuló significativamente la actividad glutatión transferasa. Se cree que una toxicidad más baja de la toxina HT-2 depende de su capacidad para activar reacciones de conjugación en mayor medida que la toxina T-2.

Peroxidación lipídica en el hígado de rata durante la estimulación de macrófagos
 El contenido de malonil dialdehído, uno de los productos finales de la peroxidación lipídica, fue determinado en diferentes etapas después de la estimulación zimosana del sistema fagocítico mononuclear en el hígado de rata. En el hígado de rata se observó un aumento gradual (con un máximo del día 7) del aclaramiento de carbono de la sangre y el número de células no parenquimatosas, especialmente su fracción no fagocítica. Se observó una considerable reducción de la concentración de malonil dialdehído hepático después de la elevación inicial (en el día 1) de su concentración. El diferente efecto antioxidante se desarrolló el día 7 y coincidió con la actividad máxima de los macrófagos hepáticos.

Ratio de la frecuencia de las aberraciones cromosómicas y el intercambio cromaturo de hermana a la dosis de exposición mutagénica a la ciclofosfamida in vivo e in vitro
 La ciclofosfamida (CP) y sus metabolitos se utilizaron para comparar la tasa de aberraciones cromosómicas (CA) y el intercambio de cromaturo de hermana (SCE) en los linfocitos de conejo in vivo e in vivo. El aumento dosis-dependiente de la tasa de efectos citogenéticos parece ser de dependencia lineal y exponencial para SCE y CA, respectivamente, tanto in vivo como in vitro. Los coeficientes de ecuaciones de regresión coincidieron en experimentos in vivo e in vitro.

Efecto del promotor de crecimiento tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato sobre la proliferación de diferentes clones de células tumorales de ratón en medio semilíquido
 Se estudió el efecto del promotor tumoral, 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), sobre la eficacia clonal de diferentes clones de células tumorales de ratón en medio semisólido. Los clones variaron en su respuesta al TPA. Se evidenció inhibición y estimulación heredada de la eficiencia de la formación de colonias en medio semisólido. Un clon no respondió al TPA. Se discute la influencia de los factores ambientales sobre la estructura clonal y la progresión tumoral.

Conteo de células estromales lipogénicas en la médula ósea de ratones
 El número de colonias de fibroblastos en cultivos de médula ósea depende de la concentración de FCFC en células explantadas y de la eficacia de la clonación CFFC. Para la médula ósea de ratón, la eficiencia de la formación de colonias de fibroblastos aumenta en presencia del alimentador ( médula ósea irradiada de células de bazo). La actividad de los alimentadores de colonias no depende de la presencia de células fagocíticas y estromales en la población de células alimentadoras. La tamización de la médula ósea conlleva a la liberación de FCF adicionales y al aumento de su concentración en suspensiones de células de la médula ósea.

efecto transplacentario de la metilcobalamina sobre el crecimiento del tejido renal de ratón embrionario en el cultivo organotípico
 El efecto estimulante del crecimiento transplacentario de la metilcobalamina Cbl-coenzima (MeCbl) se reveló en cultivos de órganos del tejido renal embrionario en ratones DBA/2. MeCbl mejoró la supervivencia de los explantes del riñón embrionario y redujo la incidencia de daño degenerativo en los cultivos. La frecuencia de desarrollo de regeneración fue del 30%. Las alteraciones epiteliales hiperplásicas fueron mucho más marcadas después de la administración transplacentaria de MeCbl (71,8%) que en el control (9,0%).

Desarrollo in vitro de células basales epiteliales linguales afectadas por un extracto del ganglio de nodosis
 El extracto de ganglio de dosis tiene un efecto estimulante sobre la proliferación in vitro de células basales del epitelio de la lengua. El control neurotrófico de estas células diana puede ser realizado por factores químicos tipo mitogeno que probablemente se sintetizan en neuronas sensoriales, secretadas a partir de terminaciones nerviosas aferentes y estimulan la proliferación de células competentes.

Secreción ósea en cultivos de órganos de la médula ósea
 El tejido óseo compuesto por trabéculas óseas típicas que contienen sustancia molida con células osteogénicas incorporadas y capa osteoblástica se formó en cultivos de órganos de médula ósea obtenidos de ratones adultos. Las propiedades microscópicas del hueso formado in vitro fueron idénticas a las del tejido óseo in vivo. La mineralización del hueso se realizó solamente en presencia de Na-beta-glicerofosfato en el medio de cultivo.

