Caracterización de la degradación de la fosfolipasa C mediada por fosfodilinositol en el ventrículo cardíaco de ratones
 Se investigó la actividad de la fosfolipasa C (PI-PLC) específica con fosfolípidos en el ventrículo cardiaco de ratas. La incubación de homogenato de ventrículo o fracción sobrenadante de 100.000g con [3H]mioinositol o [3H] aracidonate-labeled fosfatidinsoluble caositol, respectivamente. En la fracción sobrenadante podría explicarse la actividad total de homogenato IP-PLC. Los detergentes Neutral, zwitterionic, catiónico o aniónico no mostraron actividad asociada a la membrana de máscara. Mientras que la fosfolipasa C citosólica fue activa frente a un sustrato puro de fosfatidilinositol en presencia de Ca2+, no se detectó actividad hidrolítica cuando el componente fosfodilinos-5%) se presentó como mezcla. Sin embargo, la adición de desoxicholato a la mezcla de incubación (pH 6.5, Ca2+ 10(-3) M) con fosfolípidos mixtos resultó en la hidrólisis exclusiva de inositol fosfolípidos. La degradación de fosfatidilinositol mediada por supernadantes ventriculares fosfolipasa C tiene un pH óptimo a 5,5 y un requerimiento específico de Ca2+. La actividad máxima es de 1 a 2 X 10(-3) M Ca2+, ocurriendo inhibición en niveles más altos. En condiciones optimizadas el fosfatidilinositol se hidroliza a una tasa de 20-25 nmol/min/mg de proteína. Los cationes multivalentes inhiben la actividad del IP-PLC dependiente de Ca2+ mientras que los cationes monovalentes y los aniones no tienen efecto. No existe una selectividad aparente para las motecas específicas de ácidos grasos sobre el fosfatidilinositol. La PI-PLC soluble es inhibida por reactivos de sulfhidrilo, neomicina, mepacrina, trifluoperazina y propranolol. La clorpromazina, la dibucaína y la tetracaína ejercen una influencia bifásica, estimulando a concentraciones más bajas e inhibiendo.

Aislamiento y caracterización de proteoglicanos sintetizados por fibroblastos gingivales humanos adultos in vitro
 Los proteoglicanos sintetizados por fibroblastos derivados de la encía humana sana fueron aislados y caracterizados. El mayor medio de proteoglicano fue excluido del Sepharose CL-4B, pero no del Sepharose CL-2B; se recuperó en la fracción gradiente de densidad másdensa y se identificó como un condroglicano. El medio contenía dos proteoglicanos menores, uno con predominio del condroitín sulfato proteoglicano, mientras que el otro estaba compuesto predominantemente por el dermatan sulfato proteoglicano y cuantitativamente la especie mayor. El mayor proteoglicano en la fracción de la capa celular, excluido tanto del Sepharose CL-2B como del Sepharose CL-4B, se encontró en la fracción de gradiente de densidad de menor densidad y contenía sulfato de hendroglicina. Se puede disociar aún más con el tratamiento detergente, sugiriendo una íntima asociación con membranas celulares. Otras dos poblaciones proteoglicanas de tamaño intermedio fueron identificadas en los extractos de la capa celular que contenían proporciones variables de sulfato de heparana, sulfato de dermatan o condroitina sulfato proteoglicano. Algunos pequeños materiales de peso molecular indicativos de cadenas libres de glicosaminoglicanos también se asociaron con la fracción de la capa celular. El análisis de carbohidratos de los proteoglicanos demostró que las cadenas de glicosaminoglicanos tenían pesos moleculares medios aproximados de 25.000. Además, los oligosacáridos ligados a N y O, que se asociaron a los proteoglicanos, se mostraron sulfatados en diferentes grados.

Actividad de metabolización máxima de la aldehído oxidasa hepática
 La aldehído oxidasa hepática en presencia de su donante de electrones mostró una actividad oxima-metabolizante significativa hacia algunos tipos de oximas diferentes bajo condiciones anaerobias. La oxima de acetofenona y la salicilaldoxima fueron convertidas exclusivamente a los compuestos correspondientes de oxo, mientras que la benzamidoxima se convirtió en la ketimina correspondiente. Con el oximo d-camphor se observó la formación tanto del compuesto correspondiente de oxo como de ketimina. Estudios estoquiométricos mostraron que la formación de compuestos de oxo se acompaña de amoniaco casi equimolar. Proponemos un mecanismo de biotransformación máxima que cataliza la reducción de oximas a las correspondientes ketiminas que a su vez se someten, dependiendo de su estabilidad química, a la no-monía.

La interacción de la oxihemoglobina con el peróxido de hidrógeno: la formación de ferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel
 La reacción de la oxihemoglobina con H2O2 ha sido examinada a pH 7,2 y 20 (+/-2) grados sobre un rango de [H2O2] hasta un exceso inicial de 25:1. La reacción se caracteriza por una conversión directa de oxihemoglobina a ferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel. La tasa inicial de pérdida de oxihemoglobina es de primer orden con respecto a [oximioglobina], y presenta cinética de saturación al aumentar [H2O2]. Además de eso, la relación estequiométrica entre los reactantes varía conforme aumenta [H2O2]. Se propone un complejo mecanismo no-Michaelis-Menten en el que un intermediario, producido sobre la interacción inicial de los reactantes, regenera la oximioglobina por reacción con la formación del derivado H2O2, en competición. De esta manera, la oxihemoglobina descompone catalíticamente el exceso H2O2. La ferromioglobina desoxigenada es sustancialmente más reactiva con H2O2 en producir el intermediario transitorio que el análogo oxigénico. Se observa cierta similitud fundamental entre el mecanismo catalítico y el de la actividad catalasa. A partir de un examen detallado de la probable naturaleza de la reactividad intermedia y convencional de Fenton se rechaza la reacción de H2O2 con oxihemoglobina.

El efecto del ácido retinoico sobre la biosíntesis de proteoglicanos en cultivos de cartílago articular bovino
 La adición de ácido retinoico a los cultivos de cartílago articular bovino adulto produce una disminución dependiente de la concentración tanto en la síntesis de proteoglicanos como en el contenido de proteoglicanos del tejido. La síntesis total de proteínas no se vio afectada por la presencia de ácido retinoico, indicando que la inhibición de la síntesis de proteoglicanos no se debió a la citotoxicidad. Los proteoglicanos sintetizados en presencia de ácido retinoico fueron similares en tamaño hidrodinámico, capacidad de formar agregados con hialuronato y composición de glicosaminoglicanos a los de cultivos control. Sin embargo, la presencia de cadenas más grandes de glicosaminoglicanos sugiere que la proteína central fue sustituida por cadenas menos pero más largas de glicosaminoglicanos. En los cultivos mantenidos con ácido retinoico, se sintetiza una disminución de la proporción de proteoglicanos grandes en relación con los pequeños proteoglicanos en comparación con los medidos en cultivos control. En los cultivos mantenidos con ácido retinoico durante 1 día y luego se cambió a medio con suero fetal al 20% (v/v), la tasa de síntesis de proteoglicanos y el contenido de hexurónato aumentó cerca de 5 días. En los 2 días siguientes al paso a medio con suero fetal al 20% (v/v), las proporciones relativas de las especies de proteoglicanos fueron similares a las producidas en los cultivos de suero mantenido en medio al 20% (f/v). La tasa de síntesis de proteoglicanos por cultivos de cartílago articular bovino mostró una caries exponencial tras la exposición al ácido retinoico, con semividas estimadas de 11,5 y 5,3 h para el tejido fetal conservado previamente en medio solo o respectivamente. La adición de 1 mM de bencilo beta-D-xilósido revirtió parcialmente la inhibición de la síntesis de proteoglicanos mediada por el ácido retinoico. Esto indica que la inhibición de la síntesis de proteoglicanos por ácido retinoico se debió tanto a la disminución de la disponibilidad de la proteína central xiloilada como a la disminución de la capacidad de los condrocitos para sintetizar el condroit de cadena de sulfato.

La cinética de inhibición de heparina de la esterasa y de la lipasa basal de la lipoproteína lipasa
 Se comparó la cinética de inhibición de la esterasa y lipasa de la lipasa bovina (LPL). La actividad esterasa de LPL contra el tributiriolglicerol emulsionado no se vio afectada por la enzima activadora apolipoproteína C-II (C-II) y supuso aproximadamente el 15% de la lipasa. La heparina a concentraciones de 20 microgramos/ml inhibió el 25% de la actividad esterasa. La reacción siguió la cinética de Henri-Michaelis-Menten y la inhibición por heparina siguió un modelo cinético lineal, intersecante, no competitivo. Por otro lado, la actividad lipasa basal de LPL contra trioleoilglicerol emulsionado (TG) fue muy sensible a la inhibición por heparina: 1 microgramos/ml inhibió aproximadamente el 80% de la reacción. La curva de velocidad para la actividad basal de LPL no inhibida fue sigmoidal con nH(TG) aparente de 2,94. La heparina inhibió la actividad de la lipasa de forma competitiva: la heparina disminuyó nH(TG) y aumentó 6,4 veces[TG], mientras que el TG disminuyó el nH (Heparina) de 2,14 a 0,95. C-II, a concentraciones inferiores a 2,5 X 10(-8) M (es decir, inferiores a KA), contrarrestaba los efectos inhibitorios de la heparina: a concentraciones constantes de inhibidor, C-II aumentó de 1,52 t-G 2. En las concentraciones más bajas de C-II, nH(C-II) fue aproximadamente igual a 1,0 y el aumento de las concentraciones de TG disminuyó [C-II]0,5 de 3,8 X 10(-8) a 8,5 X 10(-9). A mayores concentraciones de C-II, nH(C-II) fue 2,5 y TG disminuyó [C-II]0,5 aproximadamente 2 veces sin efecto sobre el nH (C-II). En ausencia de heparina, el C-II no tuvo efecto sobre la nH(TG) ni sobre el [TG]0,5, pero aumentó el Vmax aparente. Por otro lado, los TG no tuvieron efecto sobre nH(C-II) ni sobre [C-II]0,5, pero a cualquier concentración dada de C-II, la velocidad de reacción aumentó con el aumento de las concentraciones de TG. Se concluye que TG y heparina, así como C-II y heparina son mutuamente excluyentes y que la lipoproteína lipasa es una enzima multisita, posiblemente un tetramer, con tres lugares catalíticos de alta afinidad por CII, y Sin embargo, el LPL difiere de las enzimas allostéricas clásicas en que su activador no tiene efecto sobre la cooperatividad de sustratos ni sobre el [S]0.5; su único efecto es aumentar el Vmax aumentando la velocidad cataducida.

Intentar mejorar la eficacia terapéutica de la endoja mediante una adecuada elección de la condición dietética
 La eficacia terapéutica de la ciclofosfamida tiende a cambiar según la condición dietética del huésped. Un experimento en animales realizado en nuestro laboratorio proporcionó evidencias para indicar que el efecto de esa intervención nutricional podría ser mediado por la expresión del sistema generador de esteroides.

Estudios experimentales sobre los efectos potenciados de la quimioterapia en el cáncer de mama
 La tasa de respuesta clínica de quimioterapia o terapia endocrina para cáncer de mama avanzado o recurrente se ha descrito en torno al 30%, independientemente del estado hormonal esteroide. Sin embargo, la tasa de respuesta a la terapia endocrina es de aproximadamente el doble en pacientes con receptores de estrógenos positivos. Con el fin de obtener una tasa de respuesta superior a la de la terapia única, se realizaron intentos experimentales para combinar agentes citotóxicos, agentes antiestrogénicos, terapia ablativa e inmunoterapia desde el punto de vista de la actividad celular natural del interferón. El tamoxifeno y la orquiectomía se mostraron por citometría de flujo para producir un bloqueo G1, aumentando la fase G0, G1 y disminuyendo la fase S, en las células MCF-7 in vitro y en SC 115, respectivamente. Por otro lado, el 5-FU mostró citotoxicidad más efectiva en la fase S de ambos tipos de células tumorales in vitro e in vivo, aunque la fase S deprimida se recuperó en 24 horas. Por tanto, cualquier terapia quimioendocrina combinada debe ser diseñada para que la terapia endocrina mantenga un bloqueo G1 durante un largo período y se realice inmediatamente después de la quimioterapia durante la fase S disminuida de las células tumorales. La actividad de N K de las células del bazo se incrementó y la producción de interferón en las células del bazo no se modificó por la ovariectomía en ratones C3H/He comparado con los ratones operados por el simulado. Se sugiere que la terapia endocrina puede afectar la inmunopotencialidad de los pacientes con cáncer.

Recientes avances en el tratamiento del cáncer de mama avanzado: modalidades terapéuticas en el Hospital Nacional del Cáncer
 Se realizó un análisis retrospectivo comparando la supervivencia en 483 pacientes con cáncer de mama avanzado en el periodo 1962-1986. Recientemente, la supervivencia a 5 años al inicio del tratamiento al tumor primario fue del 63% y la supervivencia a 5 años tras la recidiva fue del 25%. La sobrevida ha sido significativamente prolongada en contraposición a la cifra de menos del 5% entre pacientes de 15 años atrás. El tratamiento multidisciplinario se ha utilizado como terapia adyuvante y recurrente, como quimioterapia combinada, quimioterapia quimioendocrina e irradiación. Dentro de estos pacientes, 13 casos (3%) sobrevivieron durante más de 10 años por recidiva. Los pacientes fueron recurrentes con una pequeña cantidad de localizaciones metastásicas y con respuesta a la terapia endocrina a largo plazo.

Control hormonal de la captación de zinc en las células tumorales
 El cinc es esencial para la proliferación de las células tumorales. Se sugiere que el crecimiento celular tumoral se ve inhibido por la deficiencia de zinc en ratas que llevan sarcoma de Yoshida alimentadas con una dieta deficiente en zinc. Se investigaron métodos clínicamente aplicables para inducir una condición deficiente de zinc en las células tumorales para la aplicación terapéutica del fenómeno anterior. Como uno de estos métodos se probó experimentalmente la administración de progesterona a ratas portadoras de tumores, y se estudiaron los cambios en el contenido de zinc del tejido tumoral y el crecimiento tumoral y se compararon con los de un grupo control. La progesterona es un inhibidor competitivo del glucocorticoide que estimula la captación de zinc por las células tumorales. En ratas que recibieron Yoshida sarcoma o AH 109A, se observó una tendencia a la reducción del contenido de zinc en el tejido tumoral e inhibición del crecimiento tumoral en el grupo que recibió progesterona, aunque no fue muy significativa en comparación con este grupo.

El metabolismo de sustancias con alto peso molecular en las células y el efecto de los fármacos anticancerosos
 El término "sustancias de alto peso molecular" utilizado en este trabajo implica principalmente ácidos nucleicos de cierto peso molecular y proteínas, y se discuten los aspectos genéticos de la quimioterapia anticancerosa. Los estudios sobre el mecanismo de acción del 5-FU se han centrado en la inhibición de la síntesis de ADN, y se ha reportado que el 5-FU inhibe el crecimiento de la síntesis de timidilato suprimió el nivel Thy 21 células incluso en presencia de TTP. Por otro lado, se sabe que el metabolito activo del 5-FU, el FdUMP, se une al timidilato sintetizado y al 5, 10-metilene-tetrahidrofolico para formar un complejo ternario. Recientemente, el efecto citocídico del 5-FU se observó en células deficientes de timidilato sintetasa en presencia de una cantidad suficiente de ARN timidina, sugiriendo que el efecto citocitario podría ser causado por la inhibición del 5-FU. En este laboratorio se estudió el efecto del 5-FU sobre los patrones polisómicos y la incorporación de 3H-UR en polisomas en células L1210, pero no se observó diferencia significativa entre células normales y tratadas con 5-FU. El ARN ribosómico extraído de los polisomas de células tratadas con 5-FU parece contener un ARNr 28S más pequeño en comparación con el ARNr 18S, indicando que el procesamiento podría ser inhibido. La expresión de mRNA de ratón H-2Dd no fue influenciada por el 5-FU a 10(-5) M hasta 6 h. El metotrexato (MTX) tiene una estructura química similar al ácido fólico, y se sabe que se une al DHFR (dihidrofolato reductasa) e inhibe la síntesis de TMP. Se sabe que el contenido celular de PRPP es aumentado por MTX, lo que inhibe la síntesis de purina. El contenido de PRPP se incrementó aproximadamente 25 veces a las 3 h después de 10 (6) M MTX, aunque las células de la médula ósea normal no aumentaron incluso después del MTX. Este aumento en el nivel de PRPP obtenido de esta forma en las células cancerosas se consideró para la fosforilación del 5-FU. Clínicamente, la quimioterapia secuencial con MTX y 5-FU se empleó exitosamente en tumores sólidos a partir de la evidencia experimental. Con el fin de minimizar los efectos adversos de los fármacos anticancerosos, en este laboratorio se ha diseñado una técnica que implica la incorporación del gen resistente a los fármacos en las células normales de la médula ósea y se trasplanta el tumor de MTX.

Spergualina, un nuevo antibiótico antitumoral
 La espergualina es un nuevo antibiótico antitumoral que posee una estructura muy única. Se demostró tener efectos quimioterapéuticos en ratones inoculados con varias leucemias de ratón como L-1210 (IMC), L-1210, P388, P815, C1489, EL4 y RL masculino 1. Entre ellos, la esergualina fue especialmente eficaz contra los tumores L-1210 (IMC), donde los ratones fueron completamente curados a una dosis adecuada de medicamento. Estos ratones curados rechazaron el segundo desafío de L-1210, pero no otros tumores, indicando que la inmunidad específica había sido inducida por esergualina. Los datos preliminares sugieren que las células T matadoras actúan como células efectoras. Hubo alguna correlación entre la actividad citocida de la esergualina y las concentraciones séricas de amino-oxidasas. Estos resultados sugieren que la inducción de la inmunidad tumoral juega un papel importante en la actividad antitumoral de la esergualina.

Antitumor activity of new derivatives of camptothecin
 Con el propósito de obtener análogos más potentes y menos tóxicos de camptotecina (CPT), se prepararon muchos derivados de CPT. Entre ellos, 7-etil-CPT (SN 22) y 7-etil-10-hidroxi-CPT (SN 38) mostraron una fuerte actividad antitumoral con menor toxicidad. Sin embargo, eran insolubles y cuando se hacían solubles, su actividad estaba marcadamente disminuida, como resultado del clivaje del anillo delta-lactona. Por lo tanto, intentamos hacer derivados solubles sin romper el anillo delta-lactona y obtener 7-etil-10-[4-(1-piperidino)-1-piperidino-TPi-CPT muy potente. o p.o. administración contra el tipo de ascitis leucemia L1210, leucemia P388, sarcoma 180, fibrosarcoma Meth A, melanoma B16, carcinoma de Ehrlich y carcinoma de pulmón MH134 y el tipo sólido de sarcoma La actividad antileucémica de CPT-11 frente a L1210 fue mucho mayor que la de la adriamicina. La toxicidad aguda del CPT-11 fue extremadamente baja, particularmente en el caso de la administración oral, siendo la LD50 765,3 mg/kg, 22 veces mayor que la del CPT-Na.

Test dos-route chemotherapy used the anticancer drug cis-diamminedicloroplatinum(II) and its antidote, thiosulfate de sodio
 Describimos la eficacia de la quimioterapia de dos vías (TRC) en la que se inyecta el fármaco anticanceroso cis-diamminedicloroplatino (II) con el tioulfato de sodio (STS). En primer lugar, se comprobó el efecto protector de los compuestos que contienen azufre contra la toxicidad por DDP, y se encontró que STS es el antídoto más potente de DDP. Sobre la base de este hallazgo, desarrollamos la TRC utilizando DDP y STS, y la aplicamos para metástasis hepáticas y pulmonares, cáncer de vejiga y tumores peritoneales diseminados en animales experimentales, resultando en efectos antitumorales notables, sin efectos secundarios graves. Además, se obtuvo un aumento óptimo de la vida en ratas portadoras de tumores de miembros inferiores cuando se probó la RTT en combinación con el método de hipertensión inducida por angiotensina II (AT-II). También aclaramos que la protección de la SST frente a la toxicidad por DDP se debió principalmente a la disminución del nivel de platino activo en la sangre. Revisamos brevemente los ensayos clínicos de la TRC y discutimos las mejoras que aún deben realizarse.

El efecto clínico de Ara-C en dosis bajas en pacientes con leucemia aguda no linfocítica refractaria y síndrome mielodisplásico
 Veintiún pacientes con leucemia aguda no linfocítica aguda refractaria (LAN) y síndrome mielodisplásico fueron tratados con arabinósido de citosina a dosis bajas (LDARC). LDARC se administró mediante inyección subcutánea cada 12 horas a una dosis de 10 mg/m2 (régimen A) o a una dosis de 20 mg/m2 mediante infusión intravenosa continua (ICV) o inyección subcutánea continua (SC). Entre 22 cursos, dos pacientes ancianos con LNLA (M4 y M5) y un paciente M4 con mielofibrosis obtuvieron remisión completa (RC) y tres pacientes ancianos con LNLA (una remisión M1 y dos MPR2). La tasa global de remisión (RC + RP) fue del 31,8%. La duración de la RC fue de 2,5, 5 y 2 meses, respectivamente. La concentración plasmática de Ara-C determinada en el régimen B fue de 8,26 +/- 4,12 ng/ml. No hubo diferencia en la concentración plasmática de Ara-C entre CIV y CSC. Consideramos que el principal modo de acción del LDARC radica en su efecto citotóxico, ya que todos los pacientes que obtuvieron remisión presentaron pancitopenia e hipoplasia medular. Sin embargo, en varios pacientes, observamos monocitosis transitoria y granulocitosis, que fueron consideradas como evidencias sugestivas de diferenciación de células de leucemia.

Fase II estudio de un nuevo derivado nitrosourea, MCNU, en forma de tabletas. Takai Blood Cancer Study Group
 Se realizó un estudio fase II del agente oral metil-6-[3-(2-cloroetil)-3-nitrosoureido]-6-desoxi-alfa-D-glucopiranoósido mieloproliferativo (CNU tablet). Cincuenta y dos pacientes fueron tratados con comprimidos de CMNU y 43 pacientes fueron evaluados por efectos clínicos y 45 por efectos adversos. El régimen estándar fue el siguiente: se consideró como un ciclo la administración oral de 50 mg (un comprimido)/cuerpo/día cada 4-6 días, y se repitió a intervalos de 6-8 semanas si era posible, con determinadas modificaciones de dosis. De 16 pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) en fase crónica, 13 lograron remisión completa (RC) y 3 lograron remisión parcial (RP). La razón de respuesta global fue del 100%. Se detectó una rápida reducción de los leucocitos al cabo de dos semanas. Un paciente con LMC en crisis blástica logró PR (100%). De 15 pacientes con policitemia vera, 13 mostraron un excelente efecto (87%), y 1 un efecto moderado (6,7%), siendo la tasa de respuesta global del 93%. En la trombocitemia esencial se obtuvo un excelente efecto (70%) en 7 de 10 pacientes. Un paciente con mielofibrosis presentó un excelente efecto (100%). Náuseas y vómitos (33%) y anorexia (13%) fueron los principales efectos adversos, pero estos síntomas se observaron sólo de forma transitoria. La disfunción hepática también se observó en el 8,9% de los pacientes, pero ningún paciente presentó manifestaciones graves. Nuestro estudio apoya la contención de que el tablet MCNU es un agente útil contra los trastornos mieloproliferativos.

La terapéutica resulta en 22 casos de linfoma no Hodgkin infantil tratados con quimioterapia combinada ACOP
 Se trataron 22 casos de linfoma no Hodgkin infantil en los últimos 8 años desde 1979 hasta 1986. La mediana de edad fue de 7 años 4 meses y el rango de edad fue de 2 años 4 meses a 14 años 9 meses; la relación hombre/mujer fue de 18: 4. Los sitios primarios fueron frecuentes en el mediastino (n = 7) y el abdomen (n = 6) seguido de los ganglios linfáticos submandibulares (n = 3). Según el sistema de estadificación de Murphy, 7 se encontraban en estadio I/II y 15 en estadio III/IV. Los estudios histológicos de tejidos y blastos del líquido cefalorraquídeo, derrame pleural o ascitis revelaron que 9 casos fueron linfoma linfoblástico, mientras que sólo 3 fueron definidos como linfoma de Burkitt. Con nuestro protocolo de quimioterapia combinada sistémica (p. ej. La ACOP), metotrexato intratecal y/o irradiación de campo implicada, 21 de los 22 casos (93%) alcanzaron la remisión completa y 14 pacientes están vivos en remisión completa continua, con una mediana de supervivencia de 28+ meses aproximadamente.

Un nuevo agente anticanceroso, bestrabucil (KM 2210): I. Concentración en suero y tejido en tumores urogenitales
 Se examinaron las concentraciones séricas y tisulares de bestrabucil (KM 2210), un agente combinado de 17-estradiol y Chlorambucil, en pacientes con cánceres urogenitales incluyendo próstata y testículo. Se administró por vía oral 100 mg (50 mg X 2/día de bestrabucilo durante 3 días) y se determinaron sus niveles plasmáticos y metabolitos. Se observó una concentración máxima de medicamento, es decir, 9,25 ng/ml 3 horas después de la administración; se mantuvo un nivel plasmático constante de 5 ng/ml y la concentración de clorambucilo libre fue baja. Después de la administración oral única o consecutiva de bestrabucil (100-300 mg), los especímenes tumorales contenían cantidades significativamente grandes de bestrabucil en comparación con el tejido normal adyacente. La acumulación selectiva del componente activo en el tejido tumoral sugiere la utilidad clínica del bestrabucil.

El estado de la hormona del crecimiento después de finalizar el tratamiento con hormona de crecimiento
 Después del término del tratamiento con hormona de crecimiento (GH) 19 pacientes con déficit aislado de GH 'idiopático' y 15 con déficit de GH posirradiación fueron sometidos a reprueba de secreción de GH con test de tolerancia a la insulina o de arginina. Los pacientes con déficit de GH posirradiación comprendían 13 pacientes con tumores del sistema nervioso central distantes del eje hipotálamo-hipofisario y dos con leucemia linfoblástica aguda, que habían recibido irradiación craneal. Todos los 15 pacientes con déficit de GH postirradiación permanecieron con déficit de GH (respuesta GH por debajo de 7 mU/l (n = 10) y 7-15 mU/l (n = 5)). De los 19 pacientes re-testados con déficit de GH idiopático, 5 (26%) tuvieron respuesta pico de GH mayor de 15 mU/l (déficit medio de GH verdadera o falso idiopática menor de 0,01) y tuvieron una talla media de 5,2 cm de respuesta al año (débil de tratamiento idiop idiopática verdadera de 5,2 ± 5,2 cm respectivamente. Por las prácticas actuales, dos pacientes con deficiencia falsa idiopática pueden haber sido distinguidos por priming de esteroides sexuales. Así, la deficiencia de GH posirradiación parece ser permanente, pero los errores en el diagnóstico en la deficiencia idiopática de GH son comunes.

Consanguinidad y crecimiento fetal en los Moslemas de Pakistani
 Existe evidencia conflictiva sobre el efecto de la consanguinidad parental en el crecimiento fetal. Estudios previos no siempre han permitido otros factores que se sabe que afectan el peso al nacer, en particular la edad gestacional, la paridad y la altura materna. Por lo tanto, hemos estudiado esta cuestión en la población de Pakistani Moslem de Birmingham. Los bebés nacidos de padres que fueron primos primos fueron en promedio 80 g más ligeros que los nacidos de padres no relacionados, pero esta diferencia no fue significativa para el tamaño de la muestra estudiada. Tampoco hubo diferencias en las demás mediciones de los bebés. Después de expresar el peso al nacer en términos de centiles para la edad gestacional, sexo, paridad y altura materna, sin embargo, mientras que no hubo diferencia en la distribución global de centiles, en el primer grupo hubo más bajo peso. Se concluye que la consanguinidad parental se asocia con un incremento en el número de recién nacidos con bajo crecimiento, pero que el efecto global sobre el peso medio al nacer es pequeño.

Prolongar la lactancia materna exclusiva y la herencia como determinantes en la atopia infantil
 Se siguieron 183 lactantes durante dos años, 31 lactantes menores de tres meses y medio (mediana 70 días; lactancia materna corta) y 31 de ellos fueron alimentados exclusivamente por más de nueve meses. Se evaluó la herencia de atopia, el número de infecciones y la duración de la lactancia materna como determinantes de la atopia. Durante el primer año de vida 14 niños presentan signos de atopia. Durante el segundo año los padres reportaron signos de atopia en 31 años más. La herencia fue el único predictor significativo de atopia. La atopia se observó en el 33% de los lactantes con herencia positiva y en el 16% sin antecedentes familiares de atopia. La duración de la lactancia afectó sólo a la incidencia de atopia entre los lactantes sin antecedentes familiares de atopia: menos en el grupo de lactancia corta (1/18) tuvo atopia que en el grupo de lactancia larga (5/13). La duración de la lactancia materna no se asoció con la incidencia de infecciones respiratorias. La diarrea fue más común en el grupo de lactancia corta que en el grupo de lactancia larga durante el primer año de vida. Se concluye que prolongar la lactancia materna exclusiva desde la mediana de 70 días a nueve meses no contribuyó a la prevención de las infecciones del atopia infantil y del tracto respiratorio.

Hipercolesterolemia tratada mediante dieta con proteínas de soja
 Después de un período de estabilización con una dieta baja en lípidos controlada con proteínas animales, un grupo de 16 niños con hipercolesterolemia familiar recibieron una dieta basada en proteínas de soja texturada, con una composición similar de la grasa. Todos los niños tuvieron una reducción altamente significativa del colesterol total, con una media de -21,8% respecto al valor basal tras ocho semanas. El cumplimiento se hizo menos estricto después, pero más de la mitad de los pacientes han continuado regularmente la dieta y los resultados se han mantenido durante un año. Se observaron cambios mínimos en las concentraciones de trigliceridemia y colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad, que mostraron un ligero incremento al final del tratamiento. El crecimiento de los niños durante el ensayo fue normal. Dadas las dificultades psicológicas de prescribir tratamiento con fármacos a niños con hipercolesterolemia grave antes de la pubertad y la relativa ineficacia de las dietas estándar bajas en esta condición, la dieta con proteínas de soja puede ofrecer una alternativa satisfactoria.

El pronóstico en el síndrome de Guillain-Barré grave
 Estudios recientes del síndrome de Guillain-Barré en adultos han demostrado que el requerimiento de ventilación asistida se correlaciona estrechamente con un mal resultado, y la necesidad de ventilación se está utilizando ahora como indicación de plasmaféresis. Dado que no se han realizado estudios comparables en niños, hemos revisado nuestra experiencia en pacientes con síndrome de Guillain-Barré suficientemente grave para requerir ventilación asistida. En un grupo de 11 niños dos fallecieron en la fase aguda de la enfermedad y nueve hicieron una excelente recuperación. Parece que la necesidad de ventilación mecánica no es necesariamente un factor de mal pronóstico para la recuperación neurológica en niños.

Placa de frente: signo cutáneo de presentación en esclerosis tuberosa
 La placa frontal puede ser la manifestación cutánea más precoz de la esclerosis tuberosa y su presencia puede llevar a un diagnóstico precoz y a un adecuado asesoramiento genético.

Hipotiroidismo congénito transitorio después de yodo tópico en la gestación y la lactancia
 Se describe el caso de una niña de 6 semanas de edad con hipotiroidismo congénito transitorio. El hipotiroidismo se asoció con múltiples aplicaciones de povidona yodada durante el embarazo y la lactancia. Este caso ilustra el riesgo potencial de usar soluciones tópicas que contienen yodo durante el embarazo y la lactancia.

Defectos del tubo neural en Irlanda rural
 La incidencia de defectos del tubo neural en una zona rural del oeste de Irlanda desde 1974 hasta 1985 fue de 2,96 por 1000. La prevalencia se mantuvo sin cambios durante los 11 años. En comparación con un grupo control, no hubo aumento de la incidencia de anemia en las madres de los niños afectados.

Mejorar las instalaciones para niños en un servicio de accidentes
 Se estableció un área de espera y tratamiento separado para los niños dentro de un servicio de urgencias y accidentes generales, con un coste relativamente bajo. Describimos cómo se logró esto y cómo se ha beneficiado a los niños que acuden al servicio.

Observaciones ultraestructurales en liquen nitidus
 El liquen nitidus (LN) y el liquen plano (LP) son considerados por algunos investigadores como dos variantes de la misma enfermedad y otras dos dermatosis distintas. Para obtener más información sobre la relación entre NL y LP se examinó la ultraestructura de las lesiones de dos pacientes con NL. En la parte central de la lesión, la membrana basal estaba ausente o fue interrumpida por la migración de fagocitos o linfocitos. Las células basales y las células inferiores del estrato espinoso mostraron cariolisis y a menudo se comprimían y aparecieron necróticas. En la dermis superior se observaron restos celulares irregulares llenos de cúmulos de tonofilamentos y estructuras tipo coloides. Se presentó un denso infiltrado dérmico de macrófagos, linfocitos, fibrocitos y células tipo Sezary. También se evidenciaron signos de cooperación entre linfocitos y macrófagos. La periferia de la lesión no mostró características patológicas excepto el aumento de los espacios intercelulares y la presencia de células mononucleares dispersas a través de la epidermis. Se observaron varias células de Langerhans normales. Estos hallazgos ultraestructurales fueron muy similares a los reportados para LP.

Fosforilación de proteínas epidérmicas de cerdo soluble mediante la activación endógena de proteínas cinasas fosfolipídicas dependiente de calcio
 La proteína fosfocinasa activada endógena por calcio, fosfolípidos, fosforila la proteína epidérmica porcina. La epidermis fue homogeneizada y centrifugada a 30.000 X g durante 30 min. El sobrenadante fue incubado con o sin calcio y fosfolípido. Se fosforila una proteína soluble de 97 kD de la epidermis porcina en presencia de calcio y fosfatidilserina. La reacción de fosforilación ocurrió inmediatamente. Con el uso de electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional, se demostró que el fragmento 97 kD fue una proteína básica y que varias proteínas pequeñas también fueron fosforiladas. La caracterización de estas proteínas todavía no está siendo realizada.

Inducción del crecimiento folicular en el mono escudero (Saimiri sciureus): recuperación intensificada de los óvulos maduros para la fertilización in vitro
 Con el fin de mejorar la tasa de recuperación de los óvulos maduros sobre los previamente reportados, evaluamos un nuevo régimen hormonal para la inducción del crecimiento folicular en el mono del hongo escudero. Este régimen, que consistió en 50 UI de suero de yegua (PMS) por día durante 4 días, seguido de 50 UI de PMS y 250 UI de gonadotropina coriónica humana (hCG) en el quinto día de experimento. Los óvulos fueron recuperados por laparotomía o laparoscopia 18 h después de la PMS y hCG. Este número alcanzó 3,3 por animal cuando se incluyeron óvulos maduros in vitro. La tasa de fertilización fue significativamente mayor para los óvulos maduros in vivo (44%) que para los in vitro maduros (7%) (p < 0,05), mostrando la importancia de recuperar los óvulos maduros in vitro. De acuerdo con las observaciones anteriores, se observó un patrón estacional para la respuesta de los animales a la inducción del desarrollo folicular, con una reducción de la respuesta que se produjo durante un período de verano de julio a septiembre. Nuestras observaciones también sugieren la ocurrencia de problemas inmunológicos asociados al uso de PMS en el mono de la araña.

El endometrio humano y el líquido menstrual contienen proteína placentaria 10 (PP10)
 La proteína placentaria 10 (PP10), una proteína recientemente aislada de la placenta humana, fue detectada por radioinmunoensayo en 10 de los 23 extractos de endometrio proliferativo y secretorio examinados 20 y en todos los líquidos. Las concentraciones fueron mayores en la fase secretora, cuando el contenido de PP10 tisular varió de menos de 0,2 a 1,3 microgramos/g de proteína de citosol endometrial. En el fluido menstrual se encontró PP10 en concentraciones de 16 a 270 microgramos/l. En RA, las curvas dosis-respuesta del líquido endometrial, menstrual y purificado PP10 fueron paralelas. En la filtración en gel, la mayor parte de PP10 del endometrio y del líquido menstrual elucidieron en la misma fracción que la placenta purificada PP10. Nuestros resultados añaden otra proteína placentaria a la lista de proteínas placentarias que también aparecen en el endometrio.

Proteína placentaria 10: niveles en líquidos ováricos benignos y malignos y exudados pleurales
 La proteína placentaria 10 (PP10) se midió en líquido de quiste ovárico benigno (n = 47) y maligno (n = 10) y en líquido pleural de 19 pacientes con metástasis pleurales de diversos carcinomas (n = 15). PP10 se encontró en 9 de 18 líquidos foliculares o lúteos (rango 2,0-42,0 microgramos/l) y en 24 de 29 tumores ováricos benignos (rango 2,6-38,0 microgramos/l). Nueve de cada diez líquidos malignos de quiste ovárico contenían PP10 detectable (rango 4,0-55,2 microgramos/l). Se encontró PP10 en todos los líquidos pleurales de 15 pacientes con carcinomas bronquiales, pulmonares, mamas o pancreáticos metastásicos (rango 5.1-100.2 microgramos/l), así como de 4 pacientes con pleuresía (rango 5.0-28 microgramos). Nuestros resultados indican que PP10 es un tumor asociado, pero no específico para el tumor.

Caso clínico con hallazgos ultraestructurales
 Se describe un sarcoma de partes blandas alveolares del cuello uterino observado en una mujer de 26 años. Un año después de la histerectomía radical prolongada no se evidenció recidiva tumoral. Según nuestro conocimiento, este es el segundo caso reportado de sarcoma de partes blandas alveolares originado en el tracto genital femenino y la primera descripción de este tumor en el cuello uterino.

Efectos endocrinos y clínicos de la espironolactona en el hiperandrogenismo femenino
 En un estudio cruzado doble ciego, 24 mujeres hiperandrógenas fueron tratadas durante tres meses con 100 mg de espironolactona o placebo diarios desde el quinto al 21o día del ciclo menstrual. La espironolactona tuvo un efecto leve pero estadísticamente insignificante sobre el hirsutismo en comparación con placebo. Durante el tratamiento con espironolactona se observó una menstruación ligeramente más regular y un mejor crecimiento folicular. La ovulación (definida como un día 21 de progesterona sérica de más de 10 nmol/l) ocurrió en sólo el 12% de los ciclos espironolactona, frente al 28% de los ciclos de placebo. El recambio ocurrió en un tercio de los ciclos espironolactona. No se encontraron diferencias significativas entre la espironolactona y los ciclos de placebo en los niveles séricos de LH, FSH, prolactina, estradiol, progesterona, androstenediona, testosterona total, sodio-sulfano. El volumen ovárico promedio fue de 13,0 (5,7-21,8) cm3, y no se encontraron diferencias significativas entre los ciclos de tratamiento y placebo. No se pudo demostrar un efecto significativo de la espironolactona sobre la secreción de andrógenos y la incidencia de ovulación.

Investigación histoquímica de neoplasia intraepitelial cervical
 En 37 pacientes con atipia citológica se aplicó un método enzimático histoquímico y un examen histomorfológico. Se encontró buena concordancia entre la presencia de actividad aberrante glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) (atipia metabólica) y displasia histopatológicamente demostrable. Sólo tres mujeres con atipias metabólicas mostraron un cuadro histopatológico normal. Los resultados sugieren que la histoquímica enzimática también puede ser un complemento valioso a la histopatología en el diagnóstico de los cambios neoplásicos cervicales.

Presentaciones, manejo y factores que afectan la recidiva local en 108 pacientes
 La cirugía ablativa radical para el sarcoma de extremidad superior suele provocar una pérdida importante de la función. Con el reciente énfasis en la preservación de la extremidad, la escisión conservadora de la función se ha combinado con radioterapia adyuvante y quimioterapia en un número creciente de pacientes. Para evaluar el efecto del cambio de manejo sobre las tasas de recurrencia local e identificar los factores que regulan el fallo local, se revisaron 108 pacientes con sarcoma de partes blandas operable, no metastásico del miembro superior, tratados en el Centro Oncológico Memorial 1978. La mediana de seguimiento fue de 8,2 años. Un tercio de los pacientes presentó tumores localmente recidivantes tras tratamiento inicial en otro lugar. Más de la mitad de las lesiones estaban por encima del codo y el 62% eran de alto grado. Setenta y tres pacientes (68%) tuvieron cirugía conservadora de las extremidades (LSS), pero los márgenes se consideraron adecuados en menos de la mitad. La recurrencia local se relacionó directamente con la adecuación de los márgenes quirúrgicos y fue significativamente mayor en los pacientes con SLE (p = 0,008). Otros factores asociados a un mayor riesgo de falla local fueron: presentación con recurrencia local, localización superficial e invasión de estructuras vitales (SLE solamente). El fracaso local varió significativamente con el tipo histológico y fue mayor en los pacientes con rabdomiosarcoma embrionario y angiosarcoma. Cuando los datos fueron sometidos a análisis multivariado, las siguientes variables emergieron como predictores independientes de falla local: presentación con recurrencia local, cirugía por LSS, márgenes inadecuados, angiosarcoma e invasión de estructuras vitales. Estos factores de riesgo deben ser cuidadosamente sopesados al seleccionar el tratamiento local en pacientes con sarcomas de partes blandas de la extremidad superior.

Adult soft tissue sarcomas
 Se realizó una encuesta nacional de presentación clínica, patología y manejo de sarcomas de tejidos blandos en adultos bajo los auspicios de la Comisión de Cáncer del Colegio Americano de Cirujanos. Se utilizaron dos periodos separados de 2 años para evaluar los cambios en los patrones de atención. Se obtuvieron datos de 504 hospitales en 1977-1978 (2355 pacientes) y 645 instituciones en 1983-1984 (3457 pacientes). Los hallazgos de interés pretratamiento incluyeron evidencia de retraso en el diagnóstico, sobreuso de biopsia escisional frente al abordaje generalmente preferido de la biopsia incisional, bajo índice de uso del American JointAJ para la evaluación del cáncer. La cirugía fue el tratamiento primario, con o sin terapias adyuvantes, en aproximadamente tres cuartas partes de los pacientes. La otra cuarta parte fueron pacientes con metástasis a distancia en el momento del diagnóstico. En el segundo periodo se produjo un aumento de la terapia multimodal, pero la tasa de amputación fue baja (aproximadamente el 10%) en ambos periodos estudiados. Las curvas de supervivencia apoyan la validez pronóstica del sistema AJCCS y el valor de la resección completa de los sarcomas de tejidos blandos. Los factores pronósticos adversos incluyeron márgenes quirúrgicos positivos, tumores grandes, sitios primarios retroperitoneales o mediastinales, algunos tipos histológicos y la necesidad percibida de tratamiento adyuvante. Los pacientes que recibieron radioterapia o quimioterapia adyuvante presentaron datos de supervivencia menos favorables que los que recibieron solo la cirugía debido a los criterios utilizados para seleccionar a los pacientes para esas terapias. Aproximadamente la mitad de los fracasos en la serie 1977-1978 fueron locorregionales, mientras que el 18% se limitaron a metástasis pulmonares. La terapia de rescate para estas dos formas de fracaso del tratamiento arrojó una supervivencia del 61% y del 21% a los 5 años.

Esofagogastrectomía por estenosis esofágica benigna.Fate de la anastomosis esófagogástrica
 Se revisaron 89 pacientes con resección de estenosis esofágica benigna con esofagogastrostomía, mediante historia clínica y cuestionario por correo. La mortalidad a 30 días fue del 8,9%. Setenta y seis pacientes estuvieron disponibles para seguimiento durante un promedio de 66,4 meses (grupo 1). Cuarenta y tres de estos pacientes fueron seguidos durante más de 5 años (Grupo 2). La incidencia de pirosis postoperatoria en los grupos 1 y 2 fue de 7,9% y 7,0%, respectivamente. La incidencia de disfagia postoperatoria en los Grupos 1 y 2 fue de 39,4% y 30,2%, respectivamente, con la mayoría de los episodios ocurridos en los 2 años de operación. La gran mayoría de estos pacientes requirieron múltiples dilataciones esofágicas a lo largo del tiempo. La alta tasa de restricción impide el uso rutinario de una anastomosis esófagogástrica tras la resección de estenosis esofágica benigna.

El tratamiento de la colangitis aguda es el drenaje biliar transhepático percutáneo previo al tratamiento definitivo
 Cuarenta y dos pacientes con colangitis aguda, evidenciada por fiebre (95%), ictericia (86%), dolor en hipocondrio derecho (67%), fueron tratados con resucitación hidroelectrolítica, cobertura antibiótica biliar amplia y TPT inicial. A pesar de la incidencia de un 17% de sistemas ductales no dilatados, el drenaje fue establecido en todos los pacientes usando una aguja de calibre 22 y un catéter de "acuerdo". No se intentó realizar colangiograma definitivo; solo se inyectaron 1-2 mL de contraste para confirmar la colocación del catéter. La sepsis comenzó a resolverse en todos los pacientes dentro de las 24 horas de DPT, tras lo cual se realizó colangiograma definitivo. La DPT se acompañó de una tasa de complicaciones del 7% (3/42), ninguna de las cuales contribuyó a la posterior morbimortalidad. Dos pacientes en choque séptico grave tuvieron DPT, pero fallecieron dentro de las 8 horas del ingreso, constituyendo una tasa de mortalidad del 5%. El tratamiento definitivo tras la resolución de la sepsis incluyó: cirugía (16 pacientes), drenaje interno/externo (14 pacientes), dilatación con balón (10 pacientes), infusión de monooctanoína (1 paciente) y dilatación ampular (1 paciente). La morbilidad quirúrgica fue del 18%. No hubo mortalidad. La DTP es efectiva en la descompresión como terapia inicial para la colangitis aguda con mínima morbilidad. El diagnóstico preciso dado por el colangiograma definitivo obvia la necesidad de múltiples procedimientos quirúrgicos. El DTP proporciona un portal a la vía biliar para procedimientos alternativos (es decir, drenaje interno/externo, dilatación con balón), especialmente en pacientes con con contraindicaciones médicas a la cirugía.

Los tumores quísticos se confunden con pseudoquistes pancreáticos
 Una pequeña fracción de los quistes pancreáticos son neoplásicos en lugar de inflamatorios. La falta de reconocimiento de la verdadera naturaleza de un quiste neoplásico conducirá a una estrategia incorrecta de tratamiento. Se trata de un relato de ocho pacientes cuyas neoplasias quísticas fueron mal diagnosticadas y mal tratadas. Cinco de los ocho tumores resultaron ser malignos. Cinco fueron drenados por anastomosis a visco y uno por aspiración; se recomendó drenaje para los otros dos. El tratamiento por drenaje provocó complicaciones (úlcera gástrica dolorosa persistente, infección en los quistes), crecimiento de nuevos quistes, ausencia de curas, pero faltaron oportunidades para curar el cáncer. Tres pacientes sin metástasis en la primera operación tuvieron diseminación metastásica al hígado, epiplón o pulmones en reintervención. En tres de los cinco casos tratados inicialmente por cistenterostomía (incluyendo un cáncer), la resección posterior fue posible y probablemente curativa. Un cistoadenocarcinoma fue observado durante 3 años antes de la resección aparentemente curativa. Se ofrecen guías basadas en los niveles séricos y quistes amilasa, aspecto morfológico, angiografía, pancreatografía y biopsia para diferenciar quistes inflamatorios de quistes neoplásicos del páncreas. La confusión de estas entidades no debe ocurrir, pero con frecuencia los errores pueden ser corregidos.

Flujo sanguíneo mucosa gástrica focal en ulceración inducida por aspirina
 El flujo sanguíneo de la mucosa gástrica focal fue estudiado durante la lesión por aspirina por el clearance de gas hidrógeno en un modelo de segmento cámara del cuerpo gástrico canino. Las mediciones se realizaron simultáneamente cada 15 minutos en áreas ulceradas y no ulceradas 1,5 horas antes, durante (20 mM de aspirina en 150 mM de HCl durante 1 hora) y 2 horas después de la exposición de la mucosa a la aspirina tópica. Hubo una disminución altamente significativa (p < 0,001) en el flujo en las áreas ulceradas 30 minutos después de la exposición a la aspirina, coincidiendo con la aparición de palidez mucosa focal seguida de focos hemorrágicos y ulceración subsecuentes. Esto no fue seguido por la recuperación de los valores del flujo basal. El flujo sanguíneo a las áreas no ulceradas fue significativamente menor pero significativamente menor que en las áreas ulceradas (p < 0,05) 90 minutos después de la exposición a la aspirina. Esto fue seguido por la recuperación a niveles basales. Se propone que la aspirina induce la reducción del flujo sanguíneo focal de la mucosa de diversos grados y que las áreas mucosas con flujo reducido por debajo de un "valor crítico" desarrollen daño bruto.

Los determinantes de mortalidad y morbilidad después de las operaciones de múltiples válvulas
 Se identificaron los factores predictivos de mortalidad y morbilidad hospitalaria tras procedimientos quirúrgicos de múltiples válvulas contemporáneas para desarrollar estrategias para mejorar los resultados de estos procedimientos. La información preoperatoria, intraoperatoria y postoperatoria fue recogida prospectivamente en 90 pacientes consecutivos sometidos a procedimientos quirúrgicos entre 1982 y 1984. La mortalidad operatoria fue del 5,6% y la incidencia de síndrome de bajo gasto postoperatorio del 16,7%. El análisis de regresión logística multivariante identificó como predictores independientes de complicaciones postoperatorias la insuficiencia tricuspídea (p < 0,03, p < 0,03) y la lesión valvular aórtica (p < 0,03). Los pacientes con regurgitación tricúspide y descompensación del ventrículo derecho y aquellos con estenosis aórtica e hipertrofia ventricular izquierda presentaron reserva funcional ventricular limitada y presentaron riesgo aumentado. Los métodos mejorados de protección miocárdica pueden reducir el riesgo en estos pacientes.

Un colgajo de músculo pectoral modificado para el cierre de la fístula esofagopleural postneumonectomía: técnica y resultados
 En el tratamiento quirúrgico de la fístula esofagopleural postneumonectomía tardía, el cierre del espacio del empiema es de suma importancia. Una amplia toracoplastia y una amplia decapitación de la cavidad del empiema permiten una habitación suficiente para un colgajo de músculo pectoral modificado, que proporciona una masa suficiente para obliterar toda la cavidad del empiema. Presentamos los casos de 2 pacientes en los que se produjo una fístula esofagopleural a los 3 y 16 años de la neumonectomía que se cerró exitosamente con este método.

La comunicación interventricular se asocia a regurgitación aórtica
 Se examinó la eficacia de la valvuloplastia aórtica y las indicaciones de reemplazo valvular aórtico en 76 pacientes con comunicación interventricular asociada a regurgitación aórtica. Los resultados de este estudio indican que la regurgitación aórtica está asociada a un rápido deterioro y que la valvuloplastia aórtica debe ser realizada en cuanto se detecte la regurgitación aórtica. Los datos también sugieren que la aortoplastía está indicada si la valvuloplastia aórtica aislada es inadecuada para la coaptación de las cúspides aórticas con engrosamiento.

Evaluación clínica a diez años de la sustitución aislada de la válvula mitral y la doble valva con las prótesis Starr-Edwards
 De 1974 a 1983 se identificaron 689 supervivientes de recambio valvular en el hospital de Starr-Edwards (SE); 279 pacientes (40,4%) con seguimiento completo tenían predominantemente válvula mitral aislada (modelo ES 6120 o 6400). Cuarenta y seis pacientes (6,7%) tuvieron sustitución valvular mitral y aórtica (modelo SE 1260 o 2400), 60,9% eran mujeres y 13% estaban en ritmo sinusal. Para determinar la evolución a largo plazo de estas prótesis valvulares SE se observaron 325 (97,8%) pacientes hasta 10 años. La mortalidad total a 10 años fue de 40 pacientes (2,54% pacientes/año) en el grupo mitral, de los cuales 26 pacientes (9,3%) fueron de origen cardíaco; 8 muertes (2,8%) fueron directamente relacionadas con la válvula. Fallecieron 8 pacientes (3,47% pacientes/año) en el grupo de doble válvula, de los cuales 5 (10,8%) fallecieron por causa cardiaca; 2 (4,3%) fueron directamente relacionadas con la válvula. El fracaso valvular primario nunca fue comprobado. Las estimaciones de supervivencia actuarial a 10 años fueron 82 +/- 2,6% para el grupo de válvula mitral y 81 +/- 6% para el grupo de doble valva. La estimación actuarial de la libertad por morbilidad relacionada con la válvula fue de 87 +/- 2% para el grupo de la válvula mitral y de 59 +/- 7% para el grupo de doble valva. Las estimaciones actuariales de la libertad por tromboembolismo fueron 93 +/- 2% para el grupo de la válvula mitral y 70 +/- 7% para el grupo de la doble valva. Esa evaluación basada en la prótesis ha mostrado características de desempeño satisfactorio a largo plazo de los modelos mitrales SE 6120 y 6400 sin ningún episodio registrado de disfunción valvular mecánica.

Actividad eléctrica en el corazón durante parada cardiorrespiratoria hipotérmica hipotérmica: sitio de origen y relación con tejido de conducción especializado
 Estudios previos de este laboratorio han demostrado que la actividad eléctrica de bajo grado (ALE) puede ocurrir durante la parada cardiopléjica hipotérmica hipercalémica estándar y no ser detectada por técnicas de monitorización rutinaria. El presente estudio fue diseñado para elucidar la naturaleza electrofisiológica de la AMI. Diez perros fueron monitorizados continuamente durante la parada cardiopléjica estándar utilizando un sistema de adquisición de datos de 32 canales. En 7 animales (Parte I), se realizó mapeo electrofisiológico del septo atrial derecho inferior durante la parada. El sitio inicial de activación de la AMI fue consistentemente registrado en la región del septo atrial inferior antes de la activación eléctrica atrial o ventricular. El sitio de origen de la AMI fue así localizado a la región anatómica del septo atrial que contenía el tejido de conducción nodal atrioventricular. En la parte II, el mecanismo electrofisiológico de la AMI fue investigado en los 3 animales restantes utilizando una propiedad intrínseca del tejido de conducción especializado. La inclusión de un agente bloqueante de los canales de calcio en la solución cardiopléjica estándar impidió completamente el desarrollo de la AMI en los 3 animales, lo que contrasta con los hallazgos en estudios previos que usaron solución cardiopléjica estándar sola. Estos datos sugieren que la AMI puede estar relacionada con la activación mediada por calcio de tejido de conducción especializado. Ese mecanismo de activación puede explicar por qué la AMI no puede ser detectada por las técnicas de monitorización intraoperatoria habitualmente empleadas.

La toracotomía anterolateral como alternativa a la esternotomía mediana repetida para sustitución de la válvula mitral
 La esternotomía mediana es el abordaje más común para la reintervención cardíaca a pesar de las potenciales complicaciones de la lesión cardíaca. La toracotomía anterolateral derecha ha sido recomendada como una alternativa para los pacientes sometidos a reemplazo valvular mitral, pero no existen datos que apoyen un abordaje sobre el otro. Para comparar estos procedimientos, se revisaron los registros de 43 pacientes que habían sido sometidos a esternotomía mediana previa y a reemplazo valvular mitral. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los pacientes sometidos a la esternotomía mediana de repetición (33 pacientes) y los sometidos a toracotomía anterolateral derecha (10 pacientes) en comparación con la edad, sexo, tiempo de ingreso en UCI, indicación quirúrgica (90%). Las diferencias significativas entre ambos grupos, favoreciendo la toracotomía anterolateral derecha, fueron evidentes cuando se compararon por la duración de la perfusión (medias, 94,8 min, grupo toracotomía, 121,4 min; grupo esternotomía, 5,3; p = 0,003). La toracotomía anterolateral derecha es una alternativa eficaz a la esternotomía mediana de repetición para la sustitución de la válvula mitral en pacientes que han tenido una esternotomía mediana previa.

Sustituciones pericárdicas: reexploración tardía y hallazgos
 Se evaluó la experiencia de cuatro pacientes con dos variedades de substitutos pericárdicos. Dos pacientes recibieron sustitutos pericárdicos bioprótesis pericárdicos bovinas fijados con formalina y conservados con glutaraldehído. Estas se asociaron con adherencias prótesis densas al epicardio y la formación de un pedazo gelatinoso grueso. Otros dos pacientes recibieron sustituciones pericárdicas bioprótesis pericárdicas bovinas fijadas por etanol y glutaraldehído. Un paciente tuvo adherencias mínimas protésicas a epicardio y el resto mostró adherencias moderadas protésicas a epicardio con fibrosis de células gigantes y linfocitos. En todos los pacientes las adherencias prótesis a esternón fueron mínimas. Estas observaciones sugieren que el lavado cuidadoso es esencial en todos los implantes bioprotésicos para eliminar conservantes residuales y fijadores. Además, la preservación en etanol se asocia a una menor reacción protésica-epicardio que la preservación de formalina. Ambos productos tienen éxito en el acondicionamiento de la reentrada, y ningún episodio de infección se ha asociado a ambas prótesis.

La superioridad del frío oxigenado diluye la cardioplejía sanguínea
 Está claramente demostrado, tanto en un modelo de laboratorio como en humanos, que la oxigenación de soluciones cardiopléjicas cristaloides mejora notablemente la preservación miocárdica. La adición de un pequeño volumen de glóbulos rojos a un perfusato cristaloide mejora la perfusión capilar. Con base en esos resultados, hemos cambiado nuestra solución cardiopléjica del cristaloide frío al diluyente oxigenado en sangre. En el presente estudio evaluamos retrospectivamente los resultados de 400 procedimientos quirúrgicos para determinar si la adición de oxigenación y pequeño volumen de sangre a la solución cardiopléjica mejora la protección miocárdica en el contexto clínico. Se compararon 200 pacientes consecutivos sometidos a cirugía con parada cardiopléjica con solución cardiopléjica cristaloide fría (grupo 1) con 200 pacientes operados con cardioplejía hemática con diluida fría (grupo 2). Los pacientes del grupo 2, que recibieron cardioplejía con diluyente oxigenado en frío, tuvieron una reducción significativa de la necesidad de contrapulsación con balón intraaórtico en el postoperatorio y de estimulación auriculoventricular. Además, los pacientes del grupo 2 tuvieron una menor incidencia de infarto de miocardio perioperatorio y tuvieron una mejor evolución precoz. Ninguno de los 200 pacientes del grupo 2 presentó evidencias electrocardiográficas de infarto perioperatorio. Concluimos que la cardioplejía con diluyente oxigenado frío ofrece mejor preservación que la solución cristaloide no oxigenada durante la parada isquémica electiva, porque una solución cristaloide fría es capaz de suministrar oxígeno y mejorar la perfusión capilar.

Reparación o sustitución de la válvula atrioventricular en anastomosis atriopulmonar: consideraciones quirúrgicas
 Tres pacientes sometidos a cirugía de Fontan-Kreutzer modificada (F-K) requirieron procedimientos adicionales para corregir la insuficiencia de la válvula atrioventricular izquierda. La sustitución valvular se realizó en dos procedimientos adicionales, y la anuloplastia inicial con anillo de Carpentier se realizó en el tercero. Los 3 sobrevivieron a los procedimientos combinados y están haciendo bien después de un período de seguimiento que varía de cinco meses a tres años. Se puede esperar una presentación más frecuente de este tipo de pacientes con indicaciones amplias de procedimiento F-K para lesiones más complejas.

