El efecto del ruido de banda ancha sobre la respuesta auditiva evocada por el tronco cerebral humano
 Los efectos del ruido de banda ancha en la respuesta auditiva evocada por tronco cerebral (BAER) se reportan para dos experimentos. El Experimento 1 utilizó una técnica de amascaramiento subtractivo de alto paso y un nivel continuo de ruido de banda derivada covariable. La comparación de las respuestas a bandas derivadas medias-octaves en presencia de ruido interior mostró que los cambios de latencia en la onda V fueron mayores de lo que podría explicarse en base a los cambios en la respuesta coclear. La magnitud del cambio de latencia V inducida por ruido en la banda interior fue independiente de la separación de la frecuencia de los puntos de corte de masker. En el experimento 2 se evaluaron los efectos del nivel de ruido y la tasa sobre las ondas I, III y V del BAER. Las latencias de pico aumentaron y las amplitudes pico disminuyeron al aumentar el nivel de ruido y la tasa. Los mayores niveles y tasas de ruido produjeron un aumento del tiempo de conducción central (I-V) en el que el aumento de onda III-V fue mayor que el aumento de onda I-III. En conjunto, estos resultados son más consistentes con la hipótesis de que un mecanismo auditivo central no-placentario produce la mayoría de los cambios de latencia inducidos por ruido en adultos sanos.

El efecto del ruido de banda ancha sobre la respuesta auditiva evocada por el tronco cerebral humano. IV. Additividad de los cambios de latencia en la onda V inducidos por el esfuerzo hacia adelante y la velocidad
 Se investigó la aditividad de los efectos del enmascaramiento y la estimulación repetitiva sobre la onda V de la respuesta auditiva evocada del tronco cerebral (BAER). Los efectos de la estimulación repetitiva se evaluaron para un tren de estímulo (llamada serie de adaptación), con un intervalo interclick de 12.5 ms. El masker adelantado fue de 100 ms, con un ruido de banda ancha SPL de 80 dB con intervalos de masker-adelanto que oscilaban entre 12,5-87,5 ms. El enmascaramiento forzado y la estimulación repetitiva aumentaron la latencia de la onda V del BAER. La serie combinada de enmascaramiento/adaptación hacia adelante produjo menos cambios en la latencia de onda V que los efectos individuales resumidos. El enmascaramiento forzado redujo la amplitud de la onda V en intervalos cortos de masker adelante, mientras que la estimulación repetitiva no afectó la amplitud de la onda V. La amplitud de la onda V se redujo para la serie combinada de enmascaramiento/adaptación hacia adelante y el tiempo de recuperación de la amplitud de la combinación se prolongó en comparación con la condición de enmascaramiento hacia adelante. La noadditividad de los efectos del enmascaramiento y la tasa de avance sobre la latencia de la onda V es similar a la encontrada para estimulación repetitiva y enmascaramiento simultáneo [Burkard y Hecox, J. Acoust. Soc. Am. 74, 1204-1213 (1983)]. Estos hallazgos son consistentes con la posición que conduce el enmascaramiento y los efectos de la tasa sobre la latencia de la onda V son producidos por mecanismos de superposición.

El enmascaramiento transitorio y el curso temporal del enmascaramiento tonal simultáneo
 Estudios previos han demostrado que el umbral de una señal en el enmascaramiento simultáneo tono-on-toneo es a veces menor cuando el masker es continuo que cuando está atado. El umbral también puede disminuir en la medida en que el inicio de la señal se retrasa con relación al inicio de un masker de mayor duración, aunque puede aumentar de nuevo cerca del masker offset. En el presente estudio se encontró el nivel de un masker sinusoidal 1250-Hz que enmascararía un senooide de 20 ms, 1000-Hz, a nivel de la sensación de 10 dB (SL). La duración de masker fue de 20 ó 400 ms; en este último caso, la señal se presentó en una de las tres posiciones temporales dentro del masker. El nivel del masker 1250-Hz necesario para enmascarar la señal se redujo, a veces hasta 20-25 dB, por una señal de 20 ms, senosoide de 500 Hz a nivel de la señal SLB. Esto sugiere que, en los estudios anteriores, al menos algunas de las elevaciones en el umbral en presencia de un masker de corta duración o al inicio (o final) de una señal excitante de mayor duración podrían haber sido debidas necesariamente a la señal transitoria.

Efectos espectrales y de nivel en la supresión del ruido sobre la piedra
 El nivel interno efectivo de un tono de 1 kHz a 50 dB SPL se estimó midiendo el enmascaramiento hacia adelante producido en un tono de señal de 10 ms de la misma frecuencia. Se añadió el ruido que contenía una nota espectral al tono masker y se midió su influencia en el nivel efectivo del tono con una variedad de niveles de ruido, anchos de las notas y formas de las letras. En el experimento 1, el tono masker se centró en la nota espectral, en sí mismo centrado en una banda de ruido de 2 kHz. A medida que el nivel de espectro en las bandas sonoras aumentó de 6 dB/Hz a 36 dB/Hz, el umbral de señal disminuyó, indicando una disminución del enmascaramiento por el tono masker. Este efecto "inmascarador" del ruido fue atribuido a la supresión del tono más oscuro por los componentes del ruido. El desmascaramiento fue mayor con la nota espectral más estrecha (250 Hz), y disminuyó a cero a medida que la nota se amplió a 1500 Hz. En comparación con su nivel cuando se presenta solo, el nivel interno efectivo del tono masker podría reducirse hasta 30 dB (250-Hz noch, 36 dB/Hz). La fuerza supresora relativa de los componentes individuales del ruido fue estimada en el experimento 2, en el cual el tono más masker de 1 kHz se localizó en un borde de una nota espectral, más que en el centro. El nivel de espectrometría de ruido se fijó en 16 dB/Hz. Como el ancho de la pantalla disminuyó a cero, tanto en el lado de alta frecuencia como en el lado de baja frecuencia del tono masker, su nivel interno efectivo fue nuevamente reducido en aproximadamente 30 dB. En un análisis tentativa, se tomó el primer derivado de la función umbral suavizada para estimar las contribuciones relativas a la supresión a 1 kHz de los componentes sonoros entre 250 y 1740 HzCT WORCATEDS.(AU)

I. Resultados de los oyentes habituales para ruidos estacionarios de banda ancha
 Esta investigación se ocupa de la capacidad de los oyentes de audición normal para discriminar señales de banda ancha en base a la forma espectral. Las señales fueron seis ruidos de banda ancha cuyas formas espectrales fueron modeladas después del espectro de consonantes fricativos y plosivos no evocados. La dificultad de las discriminaciones fue controlada por la adición de ruido filtrado para equiparar el espectro del discurso a largo plazo. Se realizaron mediciones de discriminación de dos intervalos en las que se eliminaron las claves de loudedad al azar (roving) el nivel global de estímulo entre los intervalos de presentación. Los resultados experimentales, examinados en función del ancho de la cuerda de intensidad, la duración del estímulo y el par de estímulos, se relacionaron con las predicciones de un modelo de filtrado simple cuyo parámetro de ajuste proporciona una estimación del ruido interno. La mayoría de los resultados, con la notable excepción de los efectos de la duración, fueron previstos por el modelo. Las estimaciones de ruido interno en cada canal de frecuencia promediaron aproximadamente 7 dB para estímulos de larga duración y 13 dB para estímulos de corta duración. Los resultados y las predicciones se comparan con los resultados de otros estudios relacionados con la discriminación de la forma espectral.

Atenuación y protección proporcionada por la remoción osicular
 Los estudios comportamentales de hipoacusia producidos por exposición a agentes ototraumáticos en animales experimentales, combinados con la evaluación anatómica de la patología de órgano terminal, han proporcionado información útil sobre la relación entre disfunción y patología. Sin embargo, para atribuir una determinada pérdida auditiva a algún patrón de daño coclear, es necesario testar cada oído de forma independiente. El objetivo del presente estudio fue evaluar la atenuación medida conductualmente y la protección a la cóclea proporcionada por la remoción del maléo y el incus en quinchillas expuestas al ruido. Los resultados de una chinchilla con entrenamiento conductual con remoción osicular indicaron una pérdida auditiva conductiva que varió de 41 dB a 0,125 kHz a 81 dB a 4,8 kHz y promedio de 60 dB. Conteos de células sensoriales ausentes en los oídos de siete quinchillas con remoción osicular unilateral y exposición al ruido (banda octave centrada en 0.5 kHz, 95 dB SPL, durante 10 días. A partir de estos datos se concluye que la remoción osicular proporciona la suficiente atenuación para proteger la cóclea de la chinchilla del daño durante estas exposiciones sonoras, y que asegura las respuestas monaurales auditivos aproximadamente a lo largo del ensayo B.

El sonido de dos capas de manos: un estudio exploratorio
 El chasquido es una actividad humana poco estudiada que puede ser vista como una forma de comportamiento comunicativo grupal (aspecto) o como una actividad generadora de sonidos individuales que involucra dos "articuladores" manos. Este último aspecto fue explorado en este estudio piloto por medio de análisis acústicos y experimentos perceptuales. El análisis de componentes principales de 20 espectros medios de alambre de los sujetos arrojó varias dimensiones de variación interindividual relacionadas con la configuración observada de las manos. Esta relación emergió aún más claramente en un análisis similar de las producciones deliberadamente variadas de un único cableado. En experimentos de percepción, los sujetos se mostraron sensibles a las propiedades espectrales de los clips: Para un solo clipaje, al menos, los oyentes fueron capaces de juzgar la configuración de las manos con buena precisión. Además de proporcionar alguna información general sobre las variaciones individuales en el clapping, los presentes resultados apoyan la hipótesis general de que el sonido emanado de una fuente natural informa a los escuchadores sobre los estados cambiantes del mecanismo de origen.

Detección de la marcha y filtro auditivo: efectos de fase utilizando estímulos sinusoidales
 Las funciones psicométricas fueron determinadas para la detección de lagunas temporales en señales sinusoidales en frecuencias centrales entre 0,2 y 2,0 kHz. Para restringir la escucha de la región de la frecuencia de la señal, se utilizó un enmascarador continuo de ruido de anotaciones. La brecha siempre se inició cuando la señal se encontraba en un cruce positivo de cero. Hubo tres condiciones diferentes para la fase inicial de la señal al término de la brecha. En la condición de fase estándar la señal se restringió a un cruce positivo-going cero, en la condición de fase reversa a un cruce negativo-going cero, y en la fase actual la brecha no hubiera sido preservada. En las condiciones de fase estándar y fase reversa las funciones psicométricas fueron nomonotónicas, mostrando oscilaciones con un período igual a la de la señal; máxima en las funciones para la condición de vítrea estándar coincide con la de mínimos. En la condición de fase preservada las funciones psicométricas fueron monotónicas y los 75% puntos fueron prácticamente independientes de la frecuencia central, teniendo un valor de cerca de 5 ms. La forma general de los resultados puede ser modelada por un banco de filtro seguido de un dispositivo de ley cuadrada y un integrador temporal, pero no se pudo lograr una buena concordancia entre los datos y el modelo en todo el intervalo de tiempo. Las desviaciones entre datos y modelos sugieren que los sujetos son sensibles a las breves transiciones en fase (o, equivalentemente, en frecuencia) en algunas condiciones.

El efecto de la intensidad del impulso y el número de impulsos en la patología auditiva y coclear en la chinchilla
 Cuarenta y un chinchillas, divididas en siete grupos, fueron expuestas a 1, 10, o 100 impulsos sonoros (una cada 3s) con intensidades máximas de 131, 135, 139 o 147 dB. Los umbrales auditivos se midieron en cada animal antes y después de la exposición mediante un procedimiento de acondicionamiento de evitación; una preparación superficial de la epitelio sensorial coclear se realizó aproximadamente 90 días después de la exposición. En general, hubo una relación ordenada entre la cantidad de cambio de umbral permanente y la gravedad de la exposición, y una concordancia general entre los datos histológicos medios y los datos audiométricos. Para los impulsos utilizados en este estudio, hay una gama de intensidades que están conectadas en el lado alto por la intensidad que apenas produce lesión con exposiciones de impulso único y limitada en el lado bajo, por una lesión crítica. Esta región es sólo alrededor de 10-15 dB de ancho para las condiciones de exposición de este experimento. Dentro de esa región, el umbral de lesión es una energía total constante, o sea, el cambio de intensidad de 10 dB implica un cambio de diez veces en el número de impulsos para lesión umbral. Se discuten las relaciones detalladas entre el cambio temporal y el umbral permanente, la patología coclear y las variables de exposición, así como las implicaciones de estos datos para el desarrollo de criterios de exposición.

Una función de importancia de frecuencia para el discurso continuo
 Los sujetos normales de audición estimaron la inteligibilidad de los pasajes del discurso continuo (CD) hablados por tres hablantes (dos hombres y una mujer) bajo 135 condiciones de filtrado y relación señal-ruido. La relación entre la inteligibilidad de la EC y el índice de articulación (función de transferencia) fue diferente de la encontrada en ANSI S3.5-1969. También, las frecuencias más bajas fueron relativamente más importantes para la inteligibilidad de la EC que para la identificación de sílabas no sentido y otros tipos de discurso para los cuales los datos están disponibles, excepto para las frases sintéticas J. Res. 10, 289-298 (1967)]. La frecuencia que divide el espectro auditivo en dos mitades igualmente importantes (la frecuencia de cruzamiento) fue alrededor de 0,5 oct menos para los CD utilizados en este estudio que la frecuencia de cruzamiento para las mujeres estadounidenses estadounidenses de 75. Acousto. Soc. Am. 19, 90-119 (1947)].

Características fundamentales de estabilidad de la frecuencia de las voces de las ancianas
 El propósito de esta investigación fue reunir información sobre la variabilidad en las medidas de jitter y la desviación estándar de frecuencia fundamental (F0 s.d.) se puede esperar en mujeres mayores individuales cuando se analiza la producción de vocales sostenidas. y jitter. Los resultados indican que la variabilidad intra-picor en jitter y F0 s.d. medidas en las producciones vocales sostenidas de mujeres de edad avanzada pueden ser bastante considerables en algunos casos. Este es un factor que debe ser considerado en el establecimiento de datos normativos sobre las capacidades vocales de los hablantes ancianos.

Efectos de la modificación acústica en el reconocimiento de consonantes por ancianos con deficiencia auditiva
 En un estudio reciente [S. Gordon-Salant, J. Acoust. Soc. Am. 80, 1599-1607 (1986)], jóvenes y ancianos oyentes con audición normal demostraron mejoras significativas en el reconocimiento consonante-vocación (CV) con modificación acústica de la relación señal fonoaudiológica incorporando incrementos en VC. La modificación acústica de la duración del consonante no mejoró el rendimiento. El presente estudio investigó si los déficits en el reconocimiento de consonantes de oyentes mayores con deficiencia auditiva serían reducidos por esas modificaciones acústicas, así como por aumentos en el nivel de habla. El rendimiento de los ancianos con audición autopercibida con sloping gradual y pérdidas auditivas sensorineurales de sloping acentuadamente fue comparado al desempeño de los ancianos oyentes de umbral normal (referidos previamente) para el reconocimiento de una variedad de estímulos. Esos estímulos incluyeron CVs no modificados, CVs con aumento de RCV, CVs con aumento de la duración del consonante y CVs con aumento tanto en RCV como en la duración del consonante. Los estímulos fueron presentados en cada uno de los dos niveles de habla con antecedentes de ruido. Los resultados obtenidos de los oyentes hipoacusia concordaron con los observados previamente de los oyentes de audición normal. También se observaron diferencias en el rendimiento entre los tres grupos de sujetos en función del nivel.

Percepción de niños y padres sobre psicopatología infantil en pacientes psiquiátricos ambulatorios
 Este estudio investigó la utilidad clínica de las evaluaciones multitrazo-multimétodos de internalización y externalización de los síntomas en pacientes psiquiátricos pediátricos. Las madres tendieron a calificar todos los síntomas de psicopatología a mayores niveles de severidad que sus hijos. En contraste con los estudios de pacientes hospitalizados, se obtuvo una validez convergente mucho más fuerte de las calificaciones del niño y de la madre. En general, los resultados mostraron poca evidencia de validez discriminante, aunque las madres parecían mejor discriminar entre sintomatología interna y externa que sus hijos. Se discuten las explicaciones metodológicas y teóricas de estos hallazgos.

Los patrones de enseñanza interaccionales de madres y padres con sus hijos populares, moderadamente populares o no populares
 Se examinaron las estrategias de enseñanza interaccional de madres y padres hacia sus hijos populares, moderadamente populares o no populares, y las respuestas de los niños a ellos durante una tarea de rompecabezas estructurada en un laboratorio. Los padres de niños populares usaron más explicaciones para ayudar a sus hijos a completar la tarea de rompecabezas que los padres de niños moderadamente populares o no populares. Las madres tenían más probabilidades de ofrecer sugerencias, utilizar explicaciones y hacer preguntas durante la tarea de rompecabezas que los padres. El análisis de las respuestas de los niños reveló que los niños populares eran más propensos a ignorar los imperativos de sus padres en comparación con los niños no populares, mientras que los niños no populares mostraron una tendencia a ser más cooperativas. Finalmente, los niños populares tenían menos probabilidades de ignorar, pero eran más propensos a abandonar la tarea siguiendo sugerencias de los padres que los niños no populares o moderadamente populares. Los datos se discuten en relación al posible vínculo entre los patrones de socialización parental y la popularidad de los niños en el grupo de iguales y la necesidad de considerar los patrones de interacción en los sistemas de iguales y padres-hijos para la intervención.

Convergencia de las listas de verificación de padres y diagnósticos psiquiátricos infantiles
 Este estudio examinó la correlación entre el Childrens Behavior Questionnaire de Rutter, Tizard y Whitmore (1970) y los diagnósticos clínicos en un total de 1.468 in- y ambulatorios. Se consideraron los siguientes diagnósticos: trastorno de conducta, trastorno emocional, trastorno mixto de conducta y emociones, y síndrome hipercinético. En general, las correlaciones fueron bajas, pero las puntuaciones que indican conducta o trastornos neuróticos tuvieron una correlación algo mayor con estos respectivos trastornos que el subpunto de hiperactividad. Las cifras de sensibilidad (por ejemplo, porcentaje de verdaderos positivos) fueron moderadas a bajas, mientras que las de especificidad (por ejemplo, porcentaje de verdaderos negativos) fueron altas. Se concluye que la convergencia de las listas de verificación de padres y diagnósticos psiquiátricos infantiles en muestras no seleccionadas es sólo moderada.

Autopercibido e independientemente observado competencia de adolescentes jóvenes en función del conflicto conyugal de los padres y del divorcio reciente
 Se investigó la competencia cognitiva y social percibida e independiente de adolescentes jóvenes en función del conflicto parental y del divorcio reciente. Participaron 40 adolescentes jóvenes entre 11 años 1 mes y 15 años 1 mes. Se utilizó un diseño factorial 2 X 2, siendo las variables independientes el estado civil de los padres (amarried vs. recientemente divorciado) y el conflicto parental (alto vs. bajo). Las variables dependientes incluyeron las siguientes medidas de competencia de los adolescentes: medidas de competencia autopercibidas, medidas dirigidas al profesor, observaciones conductuales y grados escolares. Los resultados indicaron que el nivel de conflicto parental, más que el estado conyugal de los padres, parece ser la variable crítica asociada a los niveles de competencia cognitiva y social independientemente observados por los adolescentes. En cuanto a los niveles de competencia cognitiva y social percibidos por los adolescentes, el estado civil de los padres fue la variable crítica. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Comparación de las alteraciones cognitivas/neuropsicológicas de niños autistas y esquizofrénicos no retornados
 Se comparó el desempeño de niños que cumplían los criterios del DSM-III para trastorno esquizofrénico y autismo infantil y de niños normales (edades de 7 años 10 meses a 14 años 4 meses) en el Test de sustitución de Wisconsin. El desempeño promedio del CI de los niños esquizofrénicos y autistas fue igual y en el rango normal. Los niños normales eran de inteligencia media estimada por la PPVT. En comparación con los niños normales, tanto autistas como esquizofrénicos estaban alterados en el DSST y RTLT. Los niños autistas tuvieron puntuaciones significativamente menores en la PPVT que los esquizofrénicos y los niños normales. Los niños esquizofrénicos respondieron significativamente más perseverativos sobre el WCST que los niños normales. Aumentaron significativamente sus errores no perseverativos en la segunda mitad del WCST, después de haber sido enseñados los principios de clasificación correctos. Se argumenta que en la esquizofrenia un déficit central en la capacidad de procesamiento momentáneo subyace el patrón de rendimiento antes mencionado. Por el contrario, en el autismo el déficit cognitivo central implica la incapacidad de utilizar el lenguaje para regular y controlar el comportamiento continuo.

Implicaciones de la edad de inicio para el riesgo de delincuencia
 Un importante cuerpo de investigación sugiere que la edad de inicio es un discriminador viable de riesgo de delincuencia crónica versus transitoria. Asimismo, un modelo multivariado de variables psicosociales (demográficas, individuales, escolares y de funcionamiento familiar) parece proporcionar un modelo discriminativo comparativamente preciso y útil para la predicción. Estos dos hallazgos se aplicaron a una muestra normal de adolescentes varones (N = 199, edad 15-18 años) para estudiar la relación de la edad de inicio a la conducta delincuente (en contraposición al uso del estatus legal a denuncia). Adicionalmente, se probó la eficiencia y mejora sobre la precisión de la probabilidad de un modelo multivariado desarrollado como parte de un proyecto de investigación mayor. Los resultados indicaron que la edad de inicio es un discriminador importante y preciso de la extensión de la delincuencia posterior. Los sujetos con una edad de inicio precoz reportaron más conductas delictivas, fueron más propensos a ser adjudicados y mostraron diferentes patrones de delincuencia. Una combinación de variables demográficas, individuales, escolares y familiares predijo la edad de inicio.

Factores de riesgo y el Child Behavior Checklist en un centro de salud mental infantil
 Se examinó la relación entre los factores de riesgo y la gravedad y el tipo de trastorno infantil, medida por medio de la escala Child Behavior Checklists para padres, en 768 niños de 4 a 16 años de edad atendidos en un centro de salud mental infantil. Los análisis de regresión no revelaron relaciones significativas entre ninguna combinación de factores de riesgo y el número total de problemas de conducta, internalización o externalización para todo el grupo, hombres y mujeres por separado, ni para la edad y sexo de 12 años. Las pruebas de Chi-cuadrado no revelaron relación del tipo de perfil con ningún factor de riesgo o con el número total de factores de riesgo. Se discuten las implicaciones para la evaluación integral del niño y la investigación de factores de riesgo en una población clínica.

Orientación Manifiesta: el vínculo teórico entre la anatomía del corazón y el electrocardiograma clínico
 Einthoven relacionó la dirección aparente de la actividad eléctrica del corazón con las potenciales diferencias manifestadas en los electrodos del miembro y los ejes de su orientación. Desde ese inicio, los conceptos ligados de vector cardíaco y vector de plomo, dipole equivalente y campo de plomo, fuente cardíaca compleja y conductor de volumen complejo han continuado la búsqueda por el electrocardiograma de un examen más profundo de la función cardíaca. Sin embargo, esta evolución conceptual ha sido desigual y ha iluminado la interpretación práctica con criterios diagnósticos que dependen de supuestos de validez desigual. La buena noticia es que algunos de los criterios son sorprendentemente útiles y que la vergüenza y montaje del marco conceptual que relaciona el corazón al electrocardiograma pueden facilitar la construcción de un abordaje diagnóstico más amplio y eficaz.

Oclusión del seno coronario intermitente en perros: reducción del tamaño del infarto 10 días después de la reperfusión
 La oclusión por balón intermitente del seno coronario se aplicó a 11 perros torácicos abiertos sometidos a 3 horas de ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, seguido de 8 a 12 días de reperfusión. No se administraron anticoagulantes durante el período de reperfusión. La región de riesgo fue evaluada por planimetría de las autoras realizadas a partir de cortes ventriculares. El tamaño del infarto fue equivalente cuando se evaluó por planimetría de los cortes ventriculares antes y después de la tinción con cloruro de trifeniltetrazolio. En los siete supervivientes, 30 +/- 8% de la región de riesgo fue infartada. Siete de los 11 perros control sobrevivieron (p = NS); 75 +/- 4% de la región de riesgo fue infartado en los animales control (p < 0,01 frente a los supervivientes tratados). La inspección microscópica de las muestras teñidas con hematoxilina-eosina confirmó la frontera entre el miocardio necrótico y el conservado. El trombo se observó en el seno coronario en todos los supervivientes del grupo de tratamiento. Esos hallazgos confirman estudios anteriores a corto plazo que demostraron un potente efecto antiisquémico de la oclusión del seno coronario intermitente. Al mismo tiempo, la trombosis del seno coronario requiere cautela en la aplicación de esta técnica a la isquemia miocárdica en humanos.

El efecto beneficioso a largo plazo de la perfluoroquímica intracoronaria sobre el tamaño del infarto y la función ventricular en un modelo de reperfusión canina
 La administración de un fármaco poco después de la reperfusión que pueda mejorar el miocardio salvado tendría una importante aplicación clínica. El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto a largo plazo de la perfluoroquímica, Fluosol DA 20%, sobre el tamaño del infarto, la morfología del infarto, la actividad ectópica ventricular y la función ventricular cerrada. Después de 90 minutos de oclusión proximal de la arteria descendente anterior izquierda, los animales recibieron aleatoriamente Fluosol DA oxigenado (n = 9) o solución salina (n = 9) intracoronaria a 15 ml/kg de peso corporal durante 20 minutos. Las variables hemodinámicas fueron similares en los dos grupos, excepto la elevación transitoria de la presión de llenado del ventrículo izquierdo inmediatamente después de la infusión en el grupo tratado. El tamaño del infarto se redujo notablemente en los animales tratados con perfluoroquímica cuando se expresó como porcentaje de la región de riesgo (10,8 +/- 1,8% versus 28,9 +/- 5,5%, p < 0,02) o como porcentaje del ventrículo izquierdo (3,76). Esto se asoció a una mayor mejoría en el acortamiento radial en la zona jabalía a las 2 semanas de la reperfusión (15,3 +/- 2,8% versus 5,2 +/- 2,1%, p < 0,01). El examen histológico reveló una adecuada cicatrización en los animales tratados con un mayor número de células mononucleares inflamadas en las zonas fronterizas. Los registros electrocardiográficos de Holter demostraron una baja frecuencia de latidos ectópicos ventriculares en ambos grupos. Este estudio sugiere que la perfluoroquímica, Fluosol DA, puede ser un agente potencialmente útil en la mejora del salvamento miocárdico después de la reperfusión exitosa.

El lavado miocárdico avanzado y el parto retrógrado con retroperfusión sincronizada durante la isquemia miocárdica aguda
 Los efectos de la retroperfusión venosa coronaria sincronizada de la sangre arterial en el lavado miocárdico fueron estudiados con angiografía por sustracción digital en 10 perros torácicos cerrados durante la oclusión por balón de la arteria coronaria descendente anterior izquierda proximal. Se utilizó el lumen central del catéter de balón intracoronario para inyecciones secuenciales de 1 ml (diatrizoato de meglumina) Renografin-76, y la tasa de lavado de contraste en las regiones coronarias izquierdas. Antes de la oclusión de la arteria coronaria, la tasa de lavado fue de 22,4 +/- 2,7 min-1 (media +/- EEM). Cinco minutos después de la oclusión, e inmediatamente antes de la retroperfusión sincronizada, la tasa de lavado cayó acentuadamente para 2,0 +/- 0,7 min-1. Veinticinco minutos después de la oclusión, con tratamiento de retroperfusión sincronizada 50 ml/min durante 5 minutos, la tasa de lavado fue de 5,0 +/- 1,5 min-1. Así, la retroperfusión sincronizada (p < 0,05) acelera la desaparición del contraste en comparación con la isquemia de la retroperfusión presincronizada. Para determinar los efectos de la retroperfusión sincronizada en el parto retrógrado hacia el miocardio isquémico, el colorante azul monastral fue retroinfutilizado a través del sistema en la gran vena cardiaca antes de la muerte del perro. Los cortes cardíacos transversales fueron entonces estudiados por microscopía de luz, y el contenido de colorante intravascular regional fue puntuado de 0 a 3 (0 = ningún colorante, 3 = colorante máximo). Después de la retroperfusión sincronizada de grandes venas cardiacas, el contenido de colorante azul en capilares de los aspectos posteriores isquémicos anterior y no isquémicos del ventrículo izquierdo fue 2,3 +/- 0,5 versus 0,7 +/- 0,3, respectivamente (p < 0,05).

Efectos del diltiazem sobre el comportamiento diastólico del ventrículo izquierdo en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica: evaluación con ecocardiograma doppler pulsado con ejercicio
 Para estimar los efectos del diltiazem sobre las anormalidades diastólicas del ventrículo izquierdo en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica, se estudió la velocidad del flujo transmitral durante la diástole antes e inmediatamente después del ejercicio dinámico de la pierna con la técnica del Doppler pulsado combinada con la ecocardiografía bidimensional. Diecisiete pacientes con miocardiopatía hipertrófica y 24 hombres aparentemente sanos realizaron ejercicio de cicloergómetro en posición supina con la frecuencia cardiaca objetivo establecida en 120 latidos/min. Los pacientes con cardiomiopatía fueron encaminados para realizar el ejercicio en la misma intensidad después de recibir 30 a 60 mg de diltiazem, tres veces al día, durante 1 o 2 semanas. El patrón de velocidad de flujo transmitral en diástole presentó dos componentes, uno correspondiente a la fase de llenado rápida en diástole precoz y el otro a la fase de contracción atrial en diástole tardía. Para evaluar el comportamiento diastólico del ventrículo izquierdo, se analizaron las siguientes variables: velocidad de pico en las fases de llenado rápido y contracción atrial, relación de la velocidad pico en la fase de contracción atrial con relación a la fase de llenado rápido y presión media- Los cambios en la velocidad pico en la fase de contracción atrial, la media de la presión y la relación de la velocidad pico en la fase de contracción atrial a la fase de llenado rápido con el ejercicio difirieron significativamente entre los pacientes con cardiomiopatía hipertrófica. Después del diltiazem, la respuesta de esas variables al ejercicio fue casi idéntica en los dos grupos. Esos resultados sugieren que el diltiazem puede disminuir la anormalidad diastólica del ventrículo izquierdo en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica en ejercicio dinámico de intensidad leve.

Asincronía regional del ventrículo izquierdo y compromiso del llenado global del ventrículo izquierdo en la cardiomiopatía hipertrófica: efecto de verapamilo
 La relajación y el llenado del ventrículo izquierdo están alterados en muchos pacientes con cardiomiopatía hipertrófica. Para investigar la influencia de la heterogeneidad regional sobre estas anormalidades globales, 48 pacientes con miocardiopatía hipertrófica y ritmo sinusal fueron estudiados mediante angiografía con radionúclidos antes y después de 1 a 2 semanas de terapia con verapamilo (320 a 640 mg/día, mediana, La función regional del ventrículo izquierdo se evaluó subdividiendo la región ventricular de interés en 20 sectores y en cuatro cuadrantes de los cuales se derivaron curvas de tiempo-actividad regional. La asincronía diastólica se midió como la variación regional en el tiempo entre el volumen mínimo y la tasa de llenado pico, y la heterogeneidad en la magnitud del llenado diastólico rápido se midió como la variación regional en el porcentaje de contribución al final. En comparación con 28 sujetos normales, los pacientes con miocardiopatía hipertrófica tuvieron mayor variación regional tanto en el tiempo (35 +/- 24 versus 12 +/- 6 ms, p < 0,001) como en la magnitud (10 +/- 6 versus 7 +/- 4% de llenado rápido, p < 0,02). Verapamil redujo la variación regional en el tiempo (a 21 +/- 16 ms, p < 0,001) y la magnitud (a 7 +/- 3%, p < 0,001) de llenado rápido. Esas alteraciones regionales, indicando un desempeño diastólico regional más uniforme después del verapamilo, se asociaron con una mejora del llenado diastólico global: el llenado rápido global aumentó tanto en la tasa como en la magnitud y en el tiempo hasta el pico de llenado disminuido. Esos hallazgos indican que el efecto benéfico del verapamilo en la función diastólica del ventrículo izquierdo en la cardiomiopatía hipertrófica puede ser mediado por la reducción de la asincronía regional.

Evaluación hemodinámica y clínica de la piroximona, un nuevo agente inotrope-vasodilatador, en la insuficiencia cardíaca congestiva grave
 Para evaluar la utilidad potencial de la piroximona (MDL-19,205), un agente inotrop-vasodilatador investigativo, en insuficiencia cardiaca grave, se incluyeron 15 pacientes con insuficiencia ventricular izquierda grave en un estudio hemodinámico refractario a agentes convencionales. Tras la administración intravenosa incremental (dosis total media 1,8 +/- 0,4 mg/kg de peso corporal), el índice cardiaco aumentó (1,7 +/- 0,3 a 2,6 +/- 0,6 litros/min por m2; p < 0,001) y disminuyó la presión de llenado ventricular izquierdo a 19 mmHg (25 ± 7 mmHg). También disminuyeron significativamente la presión atrial derecha (13 +/- 6 a 7 +/- 5 mm Hg; p < 0,005) y la resistencia vascular sistémica (1,633 +/- 394 a 1,183 +/- 278 dinas menos 0,001).cm-5; La frecuencia cardíaca y la presión arterial media no cambiaron, mientras que el índice de trabajo sistólico aumentó significativamente (13,3 +/- 4,3 a 21,6 +/- 7,3 g.m/m2; p < 0,005). El aumento del índice de trabajo sistólico con disminución concomitante de la presión de llenado ventricular izquierdo indica mejora del desempeño sistólico después del tratamiento con piroximona. Se obtuvieron respuestas similares tras dosis incrementales de piroximona en solución oral. Después de dosis orales de piroximona comprimidos, el índice cardíaco también aumentó significativamente (2,1 +/- 0,6 a 2,4 +/- 0,5 litros/min por m2; p < 0,05), aunque esta magnitud de aumento fue comparativamente baja. En un subgrupo de 10 pacientes a los que se les realizó gammagrafía con gated-SPECT de equilibrio antes y después de piroximona intravenosa, el índice de volumen telediastólico tendió a aumentar significativamente (106 +/- 42 mmHg).

Relación entre las concentraciones plasmáticas de amiodarona y desetilamiodarona y los efectos electrofisiológicos, eficacia y toxicidad
 Debido a que el valor de la monitorización de las concentraciones plasmáticas de amiodarona permanece indefinido, este estudio fue realizado para evaluar su papel durante el manejo de los pacientes que recibieron amiodarona. Se evaluaron los efectos electrofisiológicos tempranos de la amiodarona en 40 pacientes consecutivos con enfermedad arterial coronaria y taquicardia ventricular sostenida o fibrilación a los que se les realizó estudio electrofisiológico y medición de la concentración plasmática media antes y 29 +/- 15 días. Los niveles plasmáticos de amiodarona y desetilamiodarona no se correlacionaron con los cambios en la duración del ciclo sinusal, intervalo QTc, período refractario efectivo ventricular, intervalos AH y HV o duración del ciclo de taquicardia ventricular. Las concentraciones plasmáticas de amiodarona y desetilamiodarona y los efectos del fármaco en los intervalos de conducción o en los períodos refractarios del ventrículo derecho no se relacionaron con la supresión de la inducción de arritmias por estimulación ventricular tras 1 mes. Se evaluó prospectivamente la relación entre las concentraciones plasmáticas de amiodarona y la toxicidad y la eficacia durante el tratamiento a largo plazo en una serie mayor de 114 pacientes consecutivos con arritmias sintomáticas supraventriculares o ventriculares a los 26 meses de seguimiento. Sesenta y tres pacientes (55%) presentaron uno o más efectos adversos atribuidos a la amiodarona. Por análisis de vida, 40, 69 y 80% de los pacientes habían experimentado una reacción adversa después de 1, 2 y 3 años de tratamiento, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fallos en el diagnóstico de insuficiencia valvular periprotésica mediante ecocardiografía doppler pulsada
 El diagnóstico ecocardiográfico con Doppler pulsado de insuficiencia valvular periprotésica puede ser difícil. Este relato detalla los hallazgos ecocardiográficos del Doppler pulsado en dos pacientes que desarrollaron insuficiencia mitral periprotésica grave después de la sustitución de la válvula mitral porcina. En ambos pacientes, la regurgitación mitral fue de difícil diagnóstico y la turbulencia atrial izquierda, cuando fue detectada, apareció localizada, sugiriendo apenas insuficiencia mitral leve. Sin embargo, la combinación de pico de flujo diastólico transmitral anormalmente alto, con presión normal media hora, y aumento de la velocidad de flujo en el chorro tricúspide compatible con hipertensión pulmonar severa, en ausencia de otro diagnóstico correcto. Se enfatizan las técnicas para la evaluación Doppler pulsado óptima de la región del anillo mitral, así como las ventajas teóricas de la onda continua y la ecocardiografía Doppler pulsado color para la detección de regurgitación periprotésica.

Evaluación no invasiva exhaustiva de mixomas auriculares izquierdos mediante tomografía computarizada cardiaca
 Este reporte describe la primera experiencia clínica con la tomografía computarizada ultrafast (cine) para evaluar masas intracardiacas. Dos pacientes presentaron un mixoma auricular izquierdo que fue descrito de forma integral (tamaño, localización, sitio de inserción y relación con la válvula mitral) en el preoperatorio por tomografía computada. El contenido de información de los estudios superó el de la ecocardiografía bidimensional, y ambos pacientes fueron operados sin cateterismo cardíaco invasivo. Esta experiencia temprana con una nueva tecnología mínimamente invasiva de alta resolución temporal y espacial sugiere que la tomografía computarizada puede ser un procedimiento único para la evaluación precisa de las masas intraatriales.

Bloqueo sinoatrial completo en 2 pacientes con síndrome de bradicardia-taquicardia
 Se realizaron estudios electrofisiológicos con registros de electrogramas de nodos sinusales en dos pacientes con síndrome de bradicardia-taquicardia. En ambos pacientes, el electrocardiograma de reposo mostró una bradicardia sinusal aparente. El paciente 1 presentaba paroxismos frecuentes de taquicardia atrial con pausas largas de hasta 10 segundos; el paciente 2 presentaba flutter atrial paroxístico y pausas atriales de hasta 8 segundos. Las deflexiones múltiples, repetitivas y de baja frecuencia, con una longitud de ciclo de 730 a 960 ms en el caso 1 y 570 a 750 ms en el caso 2, sugerente de un electrograma de la vena cava superior derecha, fueron registradas. Esas deflexiones de baja frecuencia no tuvieron relación con latidos de unión espontánea o latidos atriales espontáneos que presentaron deflexiones de alta frecuencia en el electrograma atrial. Sin embargo, podrían ser suprimidos por latidos atriales espontáneos o patados. Las intervenciones farmacológicas en el Caso 2 mostraron que la duración del ciclo de las deflexiones de baja frecuencia disminuyó después de la administración de isoproterenol y no cambió después del propranolol o atropina. Así, el bloqueo completo de la salida sinoatrial con la conducción de la entrada intacta puede ocurrir en pacientes con síndrome de bradicardia-taquicardia. En tales circunstancias, la manifestación electrocardiográfica superficial de la bradicardia sinusal puede no ser de origen sinusal.

La perfusión de la arteria del infarto y las alteraciones del volumen del ventrículo izquierdo en el mes posterior al infarto agudo del miocardio
 Se examinó la relación entre la perfusión de la arteria relacionada con el infarto y los cambios en el volumen y la función del ventrículo izquierdo durante el mes posterior a un primer infarto de miocardio en 40 pacientes que no recibieron terapia trombolítica. La perfusión de la arteria del infarto fue documentada en la angiografía coronaria de predisposición, y el volumen del ventrículo izquierdo fue medido por análisis nogeométrico de angiogramas de radionúclidos realizados en las 48 horas del infarto y al mes. La dilatación ventricular izquierda (mayor o igual al 20% de aumento de volumen) se desarrolló en 16 pacientes, mientras que 5 pacientes tuvieron una disminución del volumen ventricular izquierdo mayor o igual al 20% al mes. La dilatación ventricular izquierda ocurrió en los 14 pacientes sin perfusión de la arteria relacionada al infarto, en comparación con solamente 2 de 26 pacientes con perfusión de esa arteria por oclusión subtotal o vasos colaterales. Los cinco pacientes cuyo volumen ventricular izquierdo disminuyó por encima o igual al 20% tenían una arteria infartada perfundida. El análisis de regresión lineal múltiple confirmó que el grado de perfusión de la arteria infartada (r parcial = 0,58; p = 0,001) fue un predictor más importante de cambio de volumen que el tamaño del infarto medido por la puntuación máxima de creatina quinasa (0,007). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó de 0,38 +/- 0,10 a 0,30 +/- 0,16 (p = 0,05) en 11 pacientes con infarto anterior y dilatación ventricular; aumentó de 0,45 +/- 0,10 a 0,62 con TBAT mayor.(AU)

Aumento del segmento ST producido por el ejercicio 2 semanas después del infarto de miocardio no complicado: factores contribuyentes y significado pronóstico
 Para definir la prevalencia y el significado clínico de la elevación del segmento ST durante el test ergométrico de predicción después de un infarto agudo de miocardio no complicado confirmado por angiografía coronaria de perfusión miocárdica con láser de creatina quinasa (CK) cuantitativa, se investigaron 241 días consecutivos. Todos los pacientes recibieron atención habitual y en ninguno se utilizó terapia trombolítica o angioplastia coronaria de urgencia. Ochenta y dos pacientes (34%) presentaron elevación del segmento ST de esfuerzo mayor o igual a 1 mm sobre el reposo basal. Estos pacientes fueron similares a los 159 pacientes sin este hallazgo con respecto al antecedente de infarto previo, el índice pronóstico coronario de Norris, la duración del ejercicio, equivalentes metabólicos (METs) alcanzados y el pico de la presión arterial. La frecuencia de isquemia miocárdica inducible y la extensión de la enfermedad coronaria angiográfica también fueron comparables en los dos grupos. Los hallazgos asociados con mayor tamaño del infarto y extensión transmural del infarto fueron más frecuentes en los pacientes con elevación del segmento ST inducido por ejercicio físico comparado con aquellos sin supradesnivelamiento sistólico mayor de 0,013 +/- 1,9 vs.

Efectos respiratorios de la contaminación del aire interior
 Desde principios de la década de 1970, los efectos en la salud de la contaminación del aire interior han sido investigados con creciente intensidad. En la actualidad existe un gran cuerpo de literatura sobre diversos aspectos de la contaminación del aire interior: fuentes, concentraciones, efectos en la salud, ingeniería y política. En este artículo se presenta un resumen selectivo de esta nueva información con énfasis en los efectos sobre la salud relevantes para los profesionales de la salud afectados principalmente por enfermedades respiratorias mediadas inmunológicamente. Se abordan las exposiciones asociadas a efectos respiratorios agudos y crónicos: humo de tabaco, dióxido de nitrógeno, humo de madera y formaldehído. El artículo también describe los diversos problemas de salud experimentados por los trabajadores en edificios nuevos de oficinas selladas. Se destaca la importancia de las concentraciones interiores en la determinación de exposiciones personales a contaminantes.

Disfunción del cordón vocal: la importancia de los factores psicológicos y la prueba de provocación
 Presentamos tres casos clínicos de pacientes con disfunción de cuerda vocal. La aparición de síntomas en un caso coincidió con una reacción cutánea generalizada a penicilina con afectación laríngea. Los demás casos fueron mal diagnosticados como alergia alimentaria y sensibilidad química. Se describen los factores psicológicos en estos casos en términos de ganancia primaria y secundaria operada en el trastorno somatomorfo de la reacción de conversión y se enfatiza la importancia de la creencia y la sensibilidad aprendida en la inducción de los síntomas. Se destaca la necesidad de considerar los factores psicológicos y el uso de los desafíos de provocación ciegos, controlados para evaluar la sintomatología subjetiva. Este estudio enfatiza la heterogenicidad de las presentaciones clínicas que involucran la disfunción de las cuerdas vocales e ilustra el valor del examen asistido por fibra óptica de la función laríngea en conjunto con pruebas de provocación desafío para establecer relaciones causales para síntomas clínicos específicos.

Un modelo de hipersensibilidad de conejo al ácido plicaético, agente responsable del asma de radar rojo
 Describimos un modelo de conejo para el estudio de la inmunogenicidad y alergenicidad del ácido plicaótico (PA), el pequeño compuesto de peso molecular en el cedar rojo occidental responsable del asma ocupacional en trabajadores expuestos. La IgE específica anti-PA y los anticuerpos IgG pueden aumentar, dependiendo del método de inmunización. Los conejos sensibilizados reaccionaron al desafío antigénico con la proteína PA conjugados por vía intravenosa, con aumento de la frecuencia respiratoria y de la resistencia pulmonar. Este modelo animal puede ser utilizado para elucidar aún más el mecanismo del asma ocupacional inducido por pequeños compuestos químicos de peso molecular.

Estudio multicéntrico de soluciones de bitolterol y nebulizador isoproterenol en pacientes que usan no esteroideos
 El mesilato de Bitolterol, 1,0 mg o clorhidrato de isoproterenol, 1,5 mg, se administró tres veces al día durante 3 meses en un estudio multicéntrico, doble ciego, con sistema de nebulización cerrado con 182 pacientes con compresión. El FEV1 basal medio fue aproximadamente del 60% de lo normal previsto para ambos grupos. Las pruebas de función pulmonar y los signos vitales se midieron antes y durante 8 horas después de los tratamientos en los días 1, 30, 60 y 90 de la prueba. Los aumentos máximos medios en el FEV1 fueron del 51%, 54%, 52% y 55% para el bitolterol frente al 48%, 46%, 50% y 43% para el isoproterenol en estos días de ensayo mensuales. La respuesta media del FEV1 permaneció mayor del 15% con el tiempo cero (basal) por encima o igual a 8 horas después de la medicación con bitolterol en cada uno de los cuatro días de prueba de función pulmonar mensual y 2 1/2 a 5 horas para isoproteol. La duración media de la actividad broncodilatadora del bitolterol fue de 7,3, 6,5, 6,5 y 6,0 horas frente a 4,0, 1,7, 3,7 y 1,9 horas para el isoproterenol en los días mensuales de ensayo. En estos días de ensayo, el 37% al 49% de los pacientes tratados con bitolterol tuvieron una duración de acción de al menos 8 horas en comparación con el 16% al 29% después del tratamiento con isoproterenol. El inicio de la actividad fue de 5 minutos para ambos fármacos. El Bitolterol proporcionó una actividad broncodilatadora superior con menos efectos adversos en comparación con el isoproterenol, y no hubo evidencia de tolerancia al fármaco durante este estudio de 3 meses.

Dos poblaciones de basófilos de sangre humana: efecto de la prednisona sobre los números circulantes
 En un estudio anterior, los basófilos de sangre humana fueron separados por centrifugación en gradientes de Percoll en dos fracciones, banda 1 y banda 2, que difirieron en densidad y contenido de histamina. En este estudio, se midió el cambio en el número circulante de basófilos de banda 1 y banda 2 y otros leucocitos después de una dosis oral única de prednisona. Tres horas después de la ingestión de 50 mg de prednisona, el número circulante de basófilos de banda 1 fue de 19 +/- 4% del valor preprednisona, mientras que el nivel de banda 2 fue de 87 +/- 18% (SEM). A las 6 horas, los valores fueron de 10 +/- 1% y 41 +/- 7% para la banda 1 y la banda 2, respectivamente. Los números circulantes de ambas poblaciones de basófilos volvieron a la normalidad en 24 horas. La respuesta de 3 horas a una dosis oral de 10 mg en siete sujetos fue de 28 +/- 5% y 89 +/- 10% de los niveles de preprednisona para la banda 1 y la banda 2; las respuestas de 6 horas fueron de 7% y 84 +/- 7%. Las respuestas de 3 horas de otros leucocitos en cuatro de estos sujetos, expresadas como porcentaje de recuento preprednisona fueron neutrófilos, 171 +/- 27%; linfocitos, 47 +/- 6%; monocitos, 36 +/- 9%; eosinófilos. Los resultados demuestran que los basófilos de la banda 2 tienen una menor sensibilidad a la acción de los glucocorticoides que los basófilos de la banda 1 u otros tipos de leucocitos circulantes.

Estudio de seguimiento de 232 pacientes con asma ocupacional causada por el cedro rojo occidental (Thuja plicata)
 Un total de 232 pacientes con asma de radar rojo diagnosticados mediante pruebas de provocación inhalatoria fueron observados en promedio 4 años después del diagnóstico inicial. El estado durante el seguimiento fue el siguiente: 96 pacientes continuaron trabajando con el cedar rojo, 136 abandonaron la industria y no tuvieron más exposición al cedar rojo en sus puestos de trabajo o a los agujeros. De los 136 pacientes que abandonaron la industria, sólo 55 (40,4%) se recuperaron completamente, mientras que los 81 (59,6%) restantes continuaron experimentando ataques de asma de diversa gravedad. Las pruebas de función pulmonar inicial fueron significativamente mayores en el grupo asintomático en comparación con el grupo sintomático (FEV1 99,3 +/- 2,7% versus 90,5 +/- 2,2% predicho, respectivamente). La metacolina PC20 durante el examen inicial fue mayor en el grupo asintomático que en el sintomático (1,46 +/- 3,96 mg/ml versus 0,77 +/- 4,52 mg/ml, respectivamente). Estos hallazgos indican que los pacientes del grupo asintomático fueron diagnosticados en una etapa más temprana de la enfermedad. Esta observación se confirmó por la menor duración de los síntomas antes del diagnóstico en los pacientes asintomáticos en comparación con los sintomáticos (1,6 +/- 1,9 versus 2,6 +/- 4,3 años). La raza, el tabaquismo, la reactividad cutánea inmediata y la presencia de anticuerpos IgE específicos al ácido plicaético no influyeron en la evolución de estos pacientes. De los 96 pacientes que continuaron trabajando con el radar rojo, 47 fueron expuestos diariamente, mientras 41 fueron expuestos intermitentemente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de un antagonista oral de los leucotrienos D4 L-649,923 sobre la respuesta al antígeno inhalado en el asma
 Hemos comparado los efectos del antagonista de los leucotrienos (LT) D4 L-649,923 y placebo sobre la respuesta de la vía aérea al reto antígeno en ocho hombres con asma leve que tienen una respuesta temprana y tardía. Los sujetos ingirieron 1000 mg de L-649,923 o placebo en un protocolo aleatorizado, doble ciego y, dos horas después, inhalaron la dosis de antígeno conocido para inducir una caída del 20% en el FEV1. Se midió la función pulmonar (conductancia específica, FEV1, flujo espiratorio máximo y flujo máximo al 25% de la capacidad vital) a intervalos antes y hasta 9 horas después del antígeno. El FEV1 cayó en un sujeto después de la ingestión de L-649,923. L-649,923 en los otros siete sujetos no causó ningún cambio en la función pulmonar basal, una pequeña reducción en la respuesta temprana al antígeno para FEV1, velocidad de flujo espiratorio pico y flujo máximo al 25% de la respuesta vital, pero no La caída media máxima del FEV1 en la respuesta precoz fue de 1,35 L después de la ingestión de L-649,923 y 1,78 después de la ingestión de placebo. Este grado de protección relativamente pequeño por L-649,923 sugiere que L-649,923 no es un antagonista suficientemente potente para disminuir el efecto de LTD4 endógeno in vivo o que LTD4 no tiene una respuesta al antígeno mayor.

Comparación de los efectos broncodilatadores del mesilato de bitolterol nebulizado y el clorhidrato de isoproterenol en el asma dependiente de esteroides
 Este estudio se realizó en 183 pacientes ambulatorios con asma dependiente de esteroides para evaluar la eficacia y seguridad de la solución de mesilato de bitolterol nebulizado (0,2%) en comparación con la solución de clorhidrato de isoproterenol (0,3%). Se siguió un diseño de dosis repetidas, doble ciego, aleatorizado, paralelo, en nueve centros durante 3 meses. Los pacientes recibieron 1,0 mg de bitolterol o 1,5 mg de isoproterenol tres veces al día con un sistema de nebulización de flujo cerrado e intermitente. La función pulmonar se evaluó en cuatro visitas de 8 horas a intervalos de aproximadamente 30 días. La eficacia se basó en un aumento del 15% en el FEV1 respecto al valor basal. Ambos medicamentos resultaron en broncodilatación en 5 minutos, mientras que el bitolterol nebulizado fue estadísticamente superior (p < 0,05) al isoproterenol nebulizado en términos de duración de acción y área bajo la curva. La respuesta media del FEV1 a la terapia con bitolterol permaneció mayor del 15% respecto al basal durante 5 a 8 horas en los cuatro días del test en comparación con 2 a 4,75 horas para la terapia con isoproterenol. Ambos medicamentos fueron bien tolerados. Las reacciones adversas fueron transitorias y la mayoría leves o moderadas. El temblor fue el efecto secundario más frecuente que ocurrió en aproximadamente el 30% de los pacientes en ambos grupos. No hubo cambios clínicamente significativos en laboratorio o electrocardiográficos. El mesilato de bitolterol nebulizado resultó ser un broncodilatador seguro y efectivo en pacientes asmáticos dependientes de esteroides.

Gestión de la productividad: aplicarla personal y profesionalmente
 La gestión de la productividad es un paso importante en el análisis y documentación de nuestras tareas profesionales. Las relaciones definitorias, la medición y la evaluación son los primeros pasos en la contabilidad de los consumidores, empleados, organismos gubernamentales y nosotros mismos para nuestros recursos y servicios. La autoevaluación con datos de productividad empírica puede proporcionar la información clave necesaria para el crecimiento y el cambio en el individuo y, a su vez, en la organización. La gestión de la productividad profesional puede ser una herramienta gerencial esencial para documentar el valor de nuestro profesional. La importancia de la gestión de la productividad para el individuo y su carrera necesita ser auto-examinada por todos los profesionales de la dieta. Las metas bien definidas y los logros documentados son importantes, si no imprescindibles, para nuestra existencia como profesión. Ya no podemos dejar de aceptar la responsabilidad de administrar y mejorar nuestra vida profesional.

Sistema de análisis de grupos de alimentos con especial atención al tipo y cantidad de grasa-metodología
 Se describe un sistema de notificación de datos dietéticos en términos de grupos de alimentos. El esquema fue desarrollado conjuntamente por el National Heart, Lung, and Blood Institute (NHLBI) y los Estados Unidos. Departamento de Agricultura para identificar patrones de consumo de alimentos en varios grupos poblacionales. El sistema consta de 14 grupos principales y 75 grupos menores basados en la composición de nutrientes principales, con especial atención a las grasas. Se analizaron los recuerdos dietéticos de un día de 5.640 participantes en el Estudio de Prevalencia de Lipid Research Clinics (LRC) para determinar la frecuencia de consumo de alimentos por hombres y mujeres en los grupos de edad 6 a 9, 10 a 19, 20 y 60 años. El uso del grupo de alimentos se reporta como porcentaje de la población que reporta el uso obtenido por el recordatorio dietético, así como el número promedio de veces que cada grupo de alimentos fue mencionado por los usuarios. Se comparan los patrones de selección de alimentos con las guías dietéticas. Los hallazgos de este relato indican que, para la población con CCR, algunos de los alimentos enfatizados en las directrices no son comidos con un alto grado de frecuencia.

Modificación del estado de zinc de los soldados en condiciones de campo
 Treinta hombres fueron estudiados durante un ejercicio de entrenamiento intensivo de 34 días realizado por EEUU. Army. Todos los soldados fueron seguidos para determinar el efecto de tal entrenamiento, diseñado para simular operaciones de guerra, sobre parámetros de zinc seleccionados. Los soldados consumieron una dieta nutricionalmente adecuada a partir de alimentos frescos (raciones A) preparados en el sitio de entrenamiento. Se midió la ingesta dietética, el cambio de peso, el zinc sérico, la actividad de fosfatasa alcalina y la excreción urinaria de zinc. El ejercicio de entrenamiento intensivo de 34 días se asoció con pérdida de peso, niveles séricos de zinc deprimidos y excreción urinaria elevada de zinc. La actividad fosfatasa alcalina no se vio alterada por el ejercicio de entrenamiento. La concentración de zinc sérico deprimido no pudo ser explicada por los parámetros medidos. La pérdida de peso se correlacionó positivamente con la excreción urinaria de zinc. La importancia funcional de una concentración de zinc sérico deprimido sobre el rendimiento merece más estudio.

Los sellos alimenticios y el estado de hierro de los ancianos estadounidenses pobres
 Con el uso de datos de NHANES I y II, se examinó el estado de hierro de los ancianos pobres comparándolo con el de los no pobres. Dentro del grupo de pobres, se comparó el estado de hierro de los participantes del Programa Estamp de Alimentos con el de los no participantes. Los pobres eran los que estaban por debajo de la línea de pobreza; los no pobres eran los que tenían ingresos por lo menos dos veces la línea de pobreza. Los indicadores del estado de hierro fueron: hemoglobina, hematocrito, protoporfirina eritrocitaria libre, saturación de transferrina, capacidad total de unión a hierro, hierro sérico e ingesta de hierro. El estado de hierro se examinó mediante análisis de varianza. Se incluyeron en el modelo los efectos asociados al sexo, raza, edad, región geográfica y otros factores potencialmente confundentes. En ambas encuestas, hubo interacciones con la raza. Es decir, los pobres blancos presentaron menores promedios de saturación de transferrina y de ingesta de hierro que los blancos no pobres, mientras que los participantes del programa Food Stamp no fueron diferentes de los no participantes en la saturación de transferrina. Dentro de los no blancos, los pobres tenían una media de hemoglobina más baja que los no pobres, y los participantes del programa tenían una media de hemoglobina más baja que los no participantes. Por lo tanto, el Programa Estamp de Alimentos no se asoció consistentemente con una mejor nutrición de hierro de los ancianos pobres en NHANES I y II.

Las creencias y comportamientos de los practicantes de dieta son promoción de la salud y prevención de enfermedades
 El 53% de una muestra aleatoria de 500 miembros de la Asociación Dietética de Texas respondió a una encuesta diseñada para determinar su comportamiento personal de salud, creencias y prácticas de consejo del paciente relacionadas con la promoción de la salud y prevención de enfermedades. Este artículo presenta las respuestas de los 180 profesionales implicados en la atención directa al paciente con el fin de retratar las creencias y comportamientos de promoción de la salud/prevención de la enfermedad de ese grupo particular. Los hábitos de salud (por ejemplo, tabaquismo, actividad física y patrones dietéticos) de los practicantes de dieta eran mejores que los de la población general femenina. Los hábitos personales de salud relacionados con no fumar y realizar ejercicio regular se asociaron significativamente con la creencia en la importancia de ese comportamiento para los demás. Aunque la mayoría de los nutricionistas indicaron que los comportamientos de salud identificados eran importantes para la salud de la persona media, sólo unos pocos profesionales les dieron atención rutinaria en su práctica. Los entrevistados expresaron, en general, una falta de confianza en su capacidad de educar a los clientes sobre comportamientos de salud especificados, con excepción del control de peso, dietas ricas en grasas, presión arterial elevada y patrones de ejercicio. La confianza de los profesionales en sus habilidades de consejería se correlacionó significativamente con la intensidad del consejo (p < 0,001) y la probabilidad de cumplimiento del cliente, excepto en el área de control de peso. La mayoría de los nutricionistas estuvieron de acuerdo fuertemente en que la promoción de la salud será más importante en el futuro.

Conocimientos nutricionales, actitudes y consumo de grasa
 Un cuestionario sobre conocimientos nutricionales, actitudes y consumo de alimentos que aportan gran contribución a la grasa en la dieta de los residentes del Reino Unido fue completado por 210 sujetos. Las actitudes personales resultaron ser buenos predictores de consumo y mucho más importantes que la presión social percibida de otras personas. Las mujeres, los sujetos del grupo de 26 a 45 años y los de clase socioeconómica más alta tendieron a tener actitudes más negativas hacia el consumo de estos alimentos. El conocimiento nutricional no se encontró relacionado con las actitudes ni con el consumo de los alimentos.

Controlar la responsabilidad de un servicio de nutrición clínica
 El primer paso en el esfuerzo por establecer un vínculo más fuerte entre la intervención en nutrición y el estado de salud es identificar los servicios reales prestados. Este estudio examinó la responsabilidad de un equipo clínico dietético utilizando un procedimiento explícito que permitió medir el desempeño. Los datos se recogieron en un hospital universitario urbano para determinar la atención nutricional proporcionada en comparación con los estándares establecidos. Utilizando el Manual de Políticas y Procedimientos como estándar escrito, los autores analizaron los datos de la auditoría de historias clínicas, estudios de utilización de tiempo, entrevistas de personal e informes mensuales. El nivel de responsabilidad fue muy alto, con menos de 1 discrepancia en 10, para todos los datos recogidos. Los miembros del equipo dietético del hospital verificaron el cumplimiento de las normas establecidas documentando claramente y específicamente sus servicios. Pareciera que se había tomado una decisión sobre prioridades y responsabilidades que estaba bien apoyada por personal e institución. El establecimiento de un equipo de atención nutricional, en el cual los nutricionistas clínicos asumieron un papel de supervisión que promovió y apoyó la delegación a los técnicos dietéticos y a los ayudantes dietéticos, también contribuyó para un buen desempeño.

Criterios de depresión geriátrica y trastorno de la personalidad DSM-III-R
 La relación entre los rasgos de personalidad y la depresión tardía no está bien establecida. El Personality Disorder Examination (PDE), una entrevista estructurada recientemente desarrollada para el diagnóstico de los trastornos de la personalidad DSM-III-R*, ha supuesto un avance metodológico para los estudios en esta área. La PDE fue administrada a 36 ancianos cognitivamente intactos. La muestra estuvo compuesta por 21 pacientes que se recuperaron de depresión y 15 voluntarios normales. Dos de los pacientes cumplían criterios DSM-III-R de trastorno de personalidad según la PDE. El grupo de pacientes recibió mayores puntuaciones en los ítems de PDE relacionados con cada diagnóstico de personalidad (p < 0,01), excepto el trastorno de personalidad antisocial. Estos datos preliminares sugieren que los pacientes ancianos con antecedentes de depresión mayor tienen más disfunción de la personalidad a lo largo de la vida que los adultos mayores normales, aunque no se puede identificar un patrón específico.

Ancianos en urgencias: diferencias relacionadas con la edad en el uso y atención en urgencias
 Poco se sabe sobre cómo la atención recibida en los servicios de urgencias (SU) por la población anciana difiere de la recibida por los más jóvenes. Se resumen prospectivamente las historias clínicas de 1.620 pacientes consecutivos que consultaron en un SU de gran porte durante 22 días en 1984 para variables demográficas y clínicas. También se analizaron las tasas de pacientes con cinco quejas específicas (disnea, dolor torácico, dolor abdominal, síncope y accidentes automovilísticos) para variables de proceso de atención y, para pacientes hospitalizados, la exactitud del diagnóstico de DE. Las personas mayores (es decir, las mayores o iguales a 65 años) parecen no ser sobreusuarias de los SU para las quejas menores, de hecho, tienden a ser más tempranas que las personas más jóvenes en presentación. Las personas mayores tuvieron más probabilidades de ser hospitalizadas (46% vs 10%, p < 0,001), de llegar por ambulancia (35% vs 10%, p < 0,001) y tener una fuente identificada de atención primaria (95% vs. Los ancianos permanecieron más tiempo en el SU que los más jóvenes si finalmente fueron liberados en casa, pero más cortos si ingresaron al hospital. Los patrones de solicitación de exámenes para las quejas específicas variaron según la edad del paciente (esto es, pacientes mayores tuvieron más electrocardiogramas realizados para el dolor torácico y menos orina para el dolor abdominal que pacientes más jóvenes). La terapia para quejas específicas mostró menor efecto de la edad. Aunque generalmente se realizan más pruebas diagnósticas en pacientes de mayor edad, el diagnóstico de TCA tiende a ser más preciso en pacientes más jóvenes. Nuestros datos indican que el proceso de atención al TCA puede ser sustancialmente diferente para la población anciana y tener implicaciones para la planificación y financiación futura de la atención médica.

Las consecuencias psicológicas, sociales y de salud del cuidado de un familiar con demencia senil
 Mientras que la atención domiciliaria a un miembro de la familia con demencia senil es claramente estresante, hay poca investigación controlada que evalúe los efectos específicos de este estrés en el funcionamiento psicológico, social y de salud del cuidador. Para abordar esta pregunta, 44 cuidadores primarios de pacientes con demencia senil y 44 controles pareados completaron una serie de cuestionarios y evaluaciones de entrevistas. Los cuidadores informaron niveles significativamente más altos de depresión y afecto negativo hacia sus familiares, y menor satisfacción con la vida general que los controles. Los cuidadores también presentaron comprometimiento significativo de sus actividades sociales, incluyendo visitas con amigos, vacaciones y asistencia a la iglesia cuando comparados con los controles. Los cuidadores expresaron menos satisfacción con sus redes sociales que los controles, pero los grupos no difirieron en tamaño objetivo de red social o número de contactos en red. Los cuidadores relataron peor salud, mayor uso de medicamentos con receta médica y mayor utilización de los cuidados de salud que los controles. Los resultados indican claramente los efectos graves y amplios del estrés del cuidar y refuerzan la importancia de prestar servicios integrales a las familias cuidadoras.

