4-Aminobutirato puede liberarse exocitológicamente de sinaptosomas corticales cerebrales guinea-pigas
 Los sinaptosomas Guinea-pig tienen dos pools funcionales de 4-aminobutirato (GABA). Uno de ellos es rápidamente etiquetado mediante la adición de [14C]GABA, se libera de forma independiente de Ca2+ cuando el potencial electroquímico de Na+ a través de la membrana plasmática se colapsa consistentemente con el análogo. Un segundo compartimento no ctosolico sólo se encuentra lentamente equilibrado con el exógeno [14C]GABA, no está deplecionado por la DABA, pero puede liberar 350 pmol de AGBA/mg de proteína total. La liberación independiente de Ca2+ ocurre por reversión termodinámica de la vía de captación de membrana plasmática después de la despolarización artifactualmente prolongada, mientras que la liberación dependiente de Ca2+ es consistente con la exocitosis fisiológica de los depósitos vesiculares.

El folato dietético y las aminas biogénicas en el SNC
 Se ha observado una biosíntesis anómala de aminas biogénicas en humanos y animales con alteraciones endógenas y exógenas en el metabolismo del folato. En un intento de estudiar esta interacción bioquímicamente, las ratas fueron agotadas o repletadas con folato durante 10 semanas. Los niveles de folatos en los animales con depleción en suero y LCR se correlacionaron con los depósitos en hígado y cerebro, respectivamente. En animales con depleción o repleción, no hubo un efecto significativo sobre el metabolismo de aminas biogénicas en el SNC, determinado por la cuantificación de aminas biogénicas en el cerebro y sus respectivos metabolitos en cerebro y LCR. Estos resultados son contrarios a los estudios de otros investigadores. Sospechamos, sin embargo, que defectos genéticos específicos en el metabolismo del folato resultan en alteraciones en el metabolismo de las aminas biogénicas y probablemente en el nivel de las funciones de cofactor de la biopterina perturbada.

Transporte retrógrado del factor de crecimiento del nervio endógeno en el ganglio cervical superior de ratas adultas
 La concentración de factor de crecimiento del nervio natural sintetizado (FNG) se midió en varios tejidos de ratas adultas, utilizando un inmunoensayo enzimático de dos sitios altamente sensibles. La mayor concentración se encontró en el ganglio simpático cervical superior (GCC). La transposición del nervio carotídeo externo postgangliónico (NEC) redujo el nivel ganglionar del NGF más que la sección del nervio carotídeo interno (NCI). Cuando tanto el nervio pregangliónico como el ECN fueron cortados, el nivel de NGF ganglionar disminuyó aún más. Por otro lado, cuando tanto el nervio pregangliónico como el NCI fueron seccionados, dejando el contenido de NGF endógeno en el SCG intacto se incrementó significativamente 3-9 h después de la operación. La extirpación bilateral de la glándula submaxilar produjo una rápida disminución en el NGF ganglionar 3-6 h después de la cirugía, e incluso una extirpación unilateral de una glándula salival causó una disminución en ambos ganglios, que fue mucho mayor. La retirada de los globos oculares provocó una reducción mucho menor del NGF ganglionar que la remoción de las glándulas. Estos resultados sugieren que el NGF endógeno que se acumula en el SCG se sintetiza principalmente en la glándula submaxilar y no en el iris, y que se transporta principalmente a través del ECN ipsilateral.

La poliamina altera la isquemia cerebral reversible
 Se midieron los niveles de putrescina, espermidina y espermatozoides en la corteza, caudoputamen e hipocampo de ratas durante 30 min de isquemia severa de la paraebraina (inducida por oclusión de las arterias vertebrales). Durante la isquemia, los niveles de poliamina no cambiaron significativamente. Durante la recirculación postisquémica, sin embargo, los niveles de putrescina aumentaron dramáticamente, mientras que los de espermatozina y espermidina no cambiaron, a excepción del caudoputamen gravemente dañado 24 h. El aumento de la putrescina se explica por la activación postisquémica de la ornitina decarboxilasa e inhibición de la S-adenosilmetionina decarboxilasa. Se sugiere que la acumulación de putrescina durante la recirculación postisquémica puede ser responsable por la muerte neuronal tardía que ocurre después de la isquemia.

La composición lipídica y la adaptación a la temperatura del sistema nervioso de la leech Hirudo medicinalis L
 La composición lipídica del sistema nervioso de la leech Hirudo medicinalis fue investigada después de la aclimatación de animales a 25o C y 5o C. La colina, la etanolamina y la serina más inositol fosfoglicéridos son las principales clases fosfolípidos de la cadena ganglionar de la lejilla; menores cantidades de lisofosfatidilcolina presente, espida. Ni el patrón fosfolípido ni la relación colesterol-total molar fosfolípido dependieron de la temperatura de aclimatización, mientras que los patrones de ácidos grasos de colina y serina más inositol fosfoglicéridos se vieron significativamente afectados. Tanto para la colina como para la serina más inositol fosfoglicéridos, se observó un aumento significativo del índice de insaturación y una disminución de la relación saturado a insaturado de ácido graso en comparación con el grado C. Estas observaciones, que apuntan al aumento de la fluidez lipídica del sistema nervioso de las lejillas adaptadas al frío, son reforzadas por los resultados obtenidos por el método de polarización de fluorescencia con un rango de temperatura de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno seleccionado:

Metabolismo cerebral y pH intracelular durante la isquemia e hipoxia: estudio de resonancia magnética nuclear con 31P y 1H in vivo en cordero
 Se estudió el metabolismo cerebral y el pH intracelular durante y después de episodios de isquemia e hipoxia-isqueemia en corderos anestesiados con pentobarbitoneo sódico. Se utilizaron métodos espectroscópicos de resonancia magnética 31P y 1H para monitorear las concentraciones cerebrales de pHi y cerebral de Pi, fosfocreatina (PCr), trifosfato beta-nucleósido (beta NTP) y lactato. Se realizaron mediciones simultáneas de flujo sanguíneo cerebral y consumo de oxígeno cerebral y glucosa. La isquemia cerebral suficiente para reducir el suministro de oxígeno al 75% de los valores de control se asoció con una caída en el pHi cerebral y aumento en el Pírculo Cerebral. La hipoxia-isqueemia progresiva severa se asoció a una disminución progresiva del pHi cerebral, PCr y NTP beta y al aumento del Pígado Cerebral. En dos animales el aumento del lactato cerebral durante la hipoxia-isqueemia medida por resonancia magnética nuclear de 1H (RMN) podría explicarse cuantitativamente por el aumento de la captación neta de glucosa por el cerebro en relación con la acidosis buffer anterior. En cuatro animales el pH cerebral, PCr, Pi y beta NTP retornaron a la normalidad 1 h después del episodio hipóxico-isquémico. En un animal el pH cerebral revirtió a la normalidad en un momento en que 1H RMN indicó elevación persistente del lactato cerebral.

Aumento de la liberación de ácido gamma-aminobutírico estimulado por potasio por astrocitos derivados de ratas con encefalopatía hepatogénica temprana
 Los astrocitos aislados con Bulk de ratas con encefalopatía hepatogénica temprana (EH) inducida con tioacetamida respondieron al aumento de potasio en el medio de incubación previo de 5 mM a 75 mM con ácido acetilsalicílico. El proceso no se vio afectado por la omisión de calcio y/o adición de EGTA al medio de incubación. Solo se observó una leve estimulación de la liberación de GABA por alto potasio en los astrocitos de las ratas control. Por el contrario, la histamina y la histidina fueron liberadas vigorosamente de los astrocitos de control en medio de alto potasio, y su liberación no fue reforzada por HE, indicando que el fenómeno observado es específico para GABA.

Acumulación de galactosilsfingosina (psichosina) en el ratón del cable: determinación por HPLC
 Se desarrolló un procedimiento sensible y sencillo para la determinación de galactosilsfingosina (psichosina) utilizando HPLC. El método involucró extracción de lípidos, separación por intercambio catiónico y columnas de fase reversa C18 y derivación con oftalmaldehido. La galactosilsfingosina fluorescente fue detectada por HPLC. La cantidad de galactosilsfingosina se ensayó con precisión mediante la determinación simultánea de la glucosilsfingosina, como estándar interno. El límite de detección fue de 0,5 ng/sonda y el rango cuantitativo del método fue de hasta 750 ng. Este procedimiento se aplicó al tejido del ratón twitcher, modelo animal de leucodistrofia celular globoidea humana, así como tejido de ratones normales y portadores. En estos últimos ratones se detectó una pequeña cantidad de galactosilsfingosina en la médula espinal (21,6-37,2 ng/100 mg de peso húmedo) pero no en el cerebro y el nervio ciático. Se observó acumulación marcada de galactosilsfingosina en los tejidos nerviosos de la cepa de la tortuga, incluso en el día postnatal 4. La concentración de galactosilsfingosina fue mayor en los tejidos periféricos que en los nerviosos centrales. La médula espinal y el tronco cerebral contenían más galactosilsfingosina que el cerebro y el cerebelo. La concentración aumentó con la edad de 764 ng/100 mg en el nervio ciático a los 4 días a 5,910 ng/100 mg a los 37 días. Estos datos se correlacionan bien con los cambios patológicos; los tejidos que contienen concentraciones más altas de galactosilsfingosina presentan cambios patológicos más tempranos y más severos que los que contienen concentraciones más bajas, indicando el estrechamiento del tor de galactosina.

Paraplejia histérica
 Entre 1944 y 1984 ingresaron 20 pacientes en un centro de lesiones de la columna con diagnóstico de paraplejia traumática. Posteriormente se descartó y se revisó el diagnóstico a la paraplejia histérica. Se compararon otros 23 pacientes con lesiones traumáticas incompletas, que también se alejaron del centro, como controles. Las características que permitieron llegar al diagnóstico de paraplejia histérica fueron: predominantemente parapléjica, alta incidencia de enfermedad psiquiátrica previa y empleo en el Servicio de Salud, muchas profesiones aliadas que buscaban compensación activa. Los hallazgos físicos fueron parálisis motora desproporcionada, pérdida sensorial no anatómica, presencia de respuestas plantares descendentes, tono normal y reflejos. Hicieron una rápida recuperación total. En contraste, los casos traumáticos de control mostraron una recuperación incompleta y un déficit neurológico residual persistente. Las investigaciones distintas de las radiografías simples de la columna vertebral no estaban justificadas y el diagnóstico debe ser posible solo por motivos clínicos.

La neuropsicología del traumatismo craneal moderado
 Veinticuatro pacientes fueron sometidos a una batería de pruebas neuropsicológicas en el plazo de una semana con lesiones craneales moderadas. Su capacidad de procesar la información rápidamente se vio perjudicada en comparación con un grupo control que tuvo lesiones ortopédicas sostenidas. No se encontraron diferencias entre los grupos en las pruebas de inteligencia y memoria. Este déficit cognitivo selectivo puede deberse a daño cerebral asociado a traumatismo craneal moderado.

Déficit de conducta anticipatoria en el traumatismo craneal cerrado
 Los pacientes con traumatismo craneoencefálico cerrados mostraron un mayor déficit de conducta anticipatoria que los pacientes con accidente vascular cerebral en una tarea de evitación del bocio-analog de shuttlebox, aunque estos dos grupos no difieren en las pruebas de escape y en el rendimiento en las escalas de Batería. Ni la clarificación de las instrucciones, los ensayos adicionales, ni la intensificación del alerta parecen mejorar el déficit de conducta anticipado. Se concluyó que el déficit de conducta anticipado debe considerarse un déficit relativamente denso que no está identificado por los instrumentos estándar. Se discuten las implicaciones clínicas y prácticas.

Evaluación cuantitativa del daño cerebral precoz en un modelo de isquemia cerebral focal en ratas
 Se describe un método de evaluación volumétrica del infarto cerebral precoz, junto con su validación estadística y biológica. En ratas anestesiadas con halotano se ocluyó el tronco de la arteria cerebral media derecha y 3 horas después (con monitorización completa del estado respiratorio y cardiovascular) los animales fueron sacrificados mediante fijación de perfusión. En animales normotensos normocápnicos el volumen de infarto fue de 52 +/- 4 mm3 en la corteza cerebral y de 21 +/- 1 mm3 en el cuerpo estriado. La reproducibilidad de la evaluación volumétrica fue excelente (coeficiente de correlación 0,995 en 18 mediciones replicadas). El número mínimo de niveles estereotácticos que deben evaluarse para obtener medidas volumétricas precisas del infarto es de 8. El método es sensible para detectar alteraciones en la cantidad de infarto. Por ejemplo, puede detectar rápidamente el aumento de la cantidad de daño estructural en la corteza cerebral después de un episodio transitorio de hipotensión. Este enfoque permite evaluar objetivamente la farmacoterapia y las estrategias de manejo en el tratamiento del infarto cerebral.

Un nuevo tratamiento óptico de la oscilopsia
 Se ha probado un dispositivo óptico simple (espectáculos más lentes de contacto) que permite visualizar el mundo real con estabilización parcial o casi completa de la imagen retiniana en pacientes con oscilopsia causada por co El dispositivo mejoró la visión en 2 de 14 pacientes. Los motivos de éxito y fracaso fueron claros y se discuten. Las contraindicaciones evidentes incluyen atrofia óptica severa, titubación y demencia. También es poco probable que se produzca un buen punto o área nula al nistagmo, o si la agudeza (corregida pero no estable) es 6/9 o mejor. No es adecuado para el tratamiento de la oscilopsia causada por el fallo del reflejo vestíbulo-ocular.

La lateralidad del dolor en la migraña se distingue por las tasas interictales de habituación de las respuestas electrodérmicas a estímulos visuales y auditivos
 Se apoya un factor neural primario en la migraña por estudios de respuesta autonómica a estímulos sensoriales en relación a la lateralidad del dolor. Los enfermeros con cefaleas consistentemente lateralizadas fueron encontrados en dos estudios para presentar extremos de respuesta autonómica a estímulos sensoriales durante la fase interictal. La dirección de la respuesta fue predictiva de la lateralidad del dolor; el dolor en el lado izquierdo se asoció con la sub-respuesta y la habituación rápida, el dolor en el lado derecho con la sobre-respuesta y la lenta. La bipolaridad en la tasa de habituación es consistente con un defecto en un mecanismo regulador que controla la activación cerebral regional, como el sistema de proyección talámica difusa.

Carga de abducción del hombro
 La adiposidad de abducción del hombro ha sido medida utilizando un miómetro de mano en sujetos normales y pacientes con enfermedades neuromusculares periféricas. Un índice de desigualdad se basó en la disminución de la fuerza sobre una serie de diez contracciones voluntarias máximas realizadas en menos de un minuto. La técnica fue repetible y bien tolerada. Los pacientes con miastenia, miopatía mitocondrial y enfermedad de la neurona motora tendieron a presentar exceso de grasa independientemente de la fuerza muscular. Las medidas seriadas demostraron alteraciones en la adiposidad, pero no necesariamente fuerza, asociadas a cambios en los síntomas.

Efecto de la isquemia sobre los potenciales evocados somatosensoriales en pacientes diabéticos
 El potencial de acción nerviosa en el codo y los potenciales evocados somatosensoriales (PES) en el cuero cabelludo se registraron durante 30 minutos de isquemia del miembro inducido por torniquete y 10 controles en 10 pacientes diabéticos. De acuerdo con las alteraciones del SEP, se observó un aumento de la resistencia a la isquemia nerviosa en pacientes diabéticos. Se discuten las vías implicadas en la conducción del PEA.

Se computaron hallazgos tomográficos de cerebro y cráneo en distrofia miotónica
 Veinticuatro pacientes con distrofia miotónica fueron sometidos a examen tomográfico computarizado del cráneo y cerebro. Los resultados se compararon con los de 20 sujetos normales de similar edad y distribución por sexo. Se observaron con frecuencia microcefalia y engrosamiento del calvario. Algunos casos mostraron calcificación de ganglios basales. Nuestros hallazgos confirman que la hiperostosis craneal y la patología cerebral es una manifestación común de esta enfermedad sistémica.

Velocidad de conducción y período refractario de fibras nerviosas motoras únicas en poliomielitis previa
 La velocidad de conducción axonal y el período refractario axonal se determinaron mediante técnicas electromiográficas para 60 unidades motoras únicas en 11 pacientes con poliomielitis previa. Los resultados se compararon con observaciones previas en sujetos sanos y sujetos con enfermedad de la neurona motora. En la poliomielitis previa hubo una proporción reducida de fibras nerviosas con baja velocidad de conducción en comparación con los hallazgos en sujetos sanos. El valor medio de las velocidades de conducción axonal en la poliomielitis previa (42,4 +/- 3,7 m/s, M +/- DE) fue significativamente mayor (p < 0,01) mientras que en la neurona motora (35,29). En la poliomielitis previa, la velocidad de conducción y el período refractario se relacionaron como en sujetos sanos, mientras que en la neurona motora se observaron periodos refractarios anormalmente largos.

El tamaño de la onda F como monitor de excitabilidad de la neurona motora es el efecto de la desafección
 Se han registrado ondas F de los músculos de la mano o de la pierna tras la sección quirúrgica o la avulsión traumática de las raíces dorsales. Se ha encontrado que bajo esas condiciones el tamaño de la onda F puede todavía ser modificado por maniobras que influencian la excitabilidad de la neurona motora, pero que el tamaño y la dirección de los cambios son variables y pueden ser dependientes del nivel de excitabilidad.

Los efectos de intensidad, frecuencia, carga estática y dureza de la playa sobre diferentes parámetros en las mediciones de sensibilidad a la vibración
 Se estudiaron los efectos de la dureza de la costa, la carga estática, la frecuencia y la intensidad de la vibración sobre la amplitud y los efectos de la fuerza dinámica de la vibración en condiciones correspondientes a las mediciones de sensibilidad vibrotáctil. Las mediciones se realizaron en tres placas de silicona de dureza litoral conocida. Los resultados indicaron que el efecto de las diferencias de elasticidad en las amplitudes de vibración fue evidente a frecuencias menores hasta cerca de 200 Hz, mientras que a frecuencias más altas las amplitudes se mantuvieron al mismo nivel, independientemente de elasticidad. En la fuerza dinámica se observó el efecto de la elasticidad en todas las frecuencias estudiadas (50-500 Hz). La carga estática del contratista sólo tuvo efectos mínimos sobre las amplitudes y los niveles de fuerza dinámica en las cargas utilizadas (1-3N).

Síndrome del túnel del tarso: tumor maligno "Triton" del nervio tibial
 Paciente masculino de 23 años de edad, con trombosis venosa en la pantorrilla derecha. Se siguieron los síntomas, signos y hallazgos electromiográficos sugestivos de síndrome del túnel del tarso. Los síntomas se aliviaron brevemente por división quirúrgica del retináculo flexor. Posteriormente, el paciente presentó edema en la pantorrilla y se encontró un tumor maligno del nervio tibial ("Triton") que precisó amputación por encima de la rodilla. En ausencia de deformidad evidente del pie o tobillo, debe tenerse precaución al hacer el diagnóstico del síndrome del túnel del tarso.

Mesulergina y pergolide en la enfermedad de Parkinson no tratada previamente
 Diecisiete pacientes no tratados hasta el momento con enfermedad de Parkinson leve recibieron los agonistas dopaminérgicos mesulergina o pergolide. De los 10 pacientes que recibieron pergolide (dosis media 3,7 mg/día), cinco no mejoraron, cuatro mostraron una ligera mejoría y uno ganó un beneficio moderado. De los siete pacientes que recibieron mesulergina (dosis media 6,4 mg/día), tres pacientes no aportaron ningún beneficio, dos beneficio leve y dos beneficio moderado. La incidencia de efectos adversos fue alta con ambos fármacos a pesar del uso de un antagonista periférico de los receptores de dopamina, domperidona, cuando necesario. Estos resultados son menos alentadores que los reportados en otros centros tanto en cuanto a la tasa de respuesta como a la gravedad de los efectos no deseados.

Crioterapia en el manejo de la neuralgia del trigémino paroxístico
 La crioterapia para el alivio del dolor es ampliamente utilizada en muchas condiciones. Se revisan los resultados de 83 sesiones de crioterapia en 29 pacientes con neuralgia del trigémino paroxístico durante un período de cinco años. El 63% de los nervios tratados, el 41% de los pacientes estuvieron libres de dolor durante un año y no hubo pérdida sensorial permanente.

Características frecuencia/amplidez del temblor postural de las manos en una población de pacientes con temblor esencial bilateral: implicaciones para la clasificación y mecanismo del temblor esencial
 Se evaluaron las características de amplitud/frecuencia del temblor postural de la mano en 59 pacientes con temblor esencial bilateral de diversos grados de severidad mediante registros acelerométricos y análisis espectral. Las comparaciones intra-sujetos de las características del temblor entre las manos más y menos afectadas fueron usadas para controlar la variabilidad del temblor debido a factores de edad y diferencias inter-sujetos en amplitud y frecuencia. El análisis estadístico distinguió tres grupos de pacientes diferentes. Algunos pacientes presentaron temblor de baja amplitud (menos de 0,1-0,015 cm) en el miembro menos afectado (que tendieron a ser 7 Hz o más en frecuencia en los jóvenes) y un temblor de mayor amplitud en la mano más afectada. Otros sujetos tuvieron temblores bilateralmente de amplitud grande o pequeña, de frecuencias similares. Estos hallazgos implican que hay un paso a la baja en la frecuencia entre los temblores sintomáticos de pequeña y gran amplitud. La amplitud y frecuencia de los temblores de pequeña amplitud no se relacionaron, pero la frecuencia disminuyó con la edad. La frecuencia del temblor de gran amplitud fue generalmente determinada por amplitud, pero un amplio rango de amplitudes fue compatible con frecuencias similares. La frecuencia de temblor de gran amplitud también disminuyó con la edad. Se concluyó que hay dos tipos de temblor esencial, el temblor de menor amplitud probablemente deriva de una exageración de algunos o de todos los mecanismos de temblor fisiológico normal, mientras que el temblor de mayor amplitud nerviosa probablemente surge de un "patológico separado". Se desconoce si se puede transformar o sustituir por el otro durante la progresión de la enfermedad o cómo se puede transformar.

Efectos diferenciales de los cambios en las propiedades mecánicas de los miembros sobre el temblor fisiológico y patológico
 Se analizó el efecto de los cambios en las propiedades mecánicas de los miembros sobre la frecuencia pico de las diferentes formas de temblor. El temblor de muñeca fue registrado por un acelerómetro fijado al dorso de la mano y la superficie demoduladora EMG fue registrada de los extensores de la muñeca, mientras que la mano extendida fue cargada con pesas sucesivas. El temblor fisiológico se caracterizó por espectros EMG planos y disminución gradual de la frecuencia de pico de temblor con aumento de la carga, como se esperaba de las propiedades de un sistema de resorte-masa pasivo. También la frecuencia máxima de temblor fisiológico activado caracterizado por un aumento de la sincronización entre las unidades motoras disminuyó en frecuencia con el aumento de las cargas. Los espectros EMG mostraron picos claros de actividad en las diferentes frecuencias de temblor determinados mecánicamente. En contraste, en dos formas patológicas de temblor, el temblor postural en pacientes parkinsonianos y el temblor esencial, la frecuencia pico tendió a mantenerse estable independientemente de los cambios en la carga. Por lo tanto, el método permite una simple distinción entre los temblores fisiológicos y estos dos patológicos.

Tortícolis espasmórdica tras lesiones unilaterales del VIII par: modulación EMG del cuello en respuesta a estímulos vestibulares
 Tres pacientes con tortícolis espasmódica tras lesiones del VIII nervio (VIII-ST) fueron sometidos a evaluación cuantitativa de su EMG esternomastoide durante la estimulación vestibular (olíteo y canal semicircular). Los resultados se compararon con un grupo control normal y con seis pacientes con tortícolis espasmódica idiopática (TS). La inclinación hacia atrás de los pacientes VIII-ST resultó en un aumento marcado de la EMG, especialmente en los esternomastoideos más afectados, mientras que esta maniobra no tuvo un efecto significativo en los sujetos normales. Estos resultados sugieren que aquellos con tortícolis posterior a las lesiones de los nervios VIII son un grupo distinto. Como no hubo relación entre el lado de la lesión del VIII par y la dirección del tortícolis, es improbable que exista una relación etiológica directa entre ambos. Las respuestas inusuales de EMG/t se explican sobre la base del desequilibrio periférico de las señales utriculares (máximo en la posición supina) en presencia del procesamiento central desorganizado de la información sobre postura cefálica.

Frecuencia de respuesta F en la neurona motora y espondilosis cervical
 Durante un tren de 200 estímulos se estudiaron la frecuencia de respuesta F, la frecuencia de respuestas idénticas y la forma de respuesta F en el nervio cubital de 17 pacientes con enfermedad de la neurona motora (MNDon) y 16 pacientes con espondilosis cervical. En los pacientes con MND, la frecuencia de F-respuesta varió entre el 5% y el 96% con una mediana del 39%, significativamente menor que los controles (p < 0,001), y mostró una correlación significativa rank con la amplitud de respuestas menor (r = 0,64). Las respuestas ideológicas fueron más frecuentes que en los controles (mediana 30,8%, p < 0,001). La frecuencia de respuesta fue normal en pacientes con SC (mediana 76,3%, rango 35% a 97%), pero la frecuencia de respuestas idénticas (mediana 6.3%) fue mayor que la normal (p < 0.01). Se pensó que la reducción de la frecuencia de respuesta F en MND refleja la pérdida de neuronas motoras inferiores, mientras que la presencia de espasticidad fue probablemente el principal factor subyacente al aumento de la frecuencia de respuestas idénticas en ambos trastornos. La forma de F-respuesta tendió a ser más simple en MND y más compleja en pacientes con SC que en controles.

Un síndrome clínico de lesión vertebral rostral y caudal: evidencia neurológica, neurofisiológica y urodinámica de lesión sacra oculta
 Los pacientes con lesión medular presentan una disfunción de la neurona motora superior por debajo del nivel de la lesión. Algunos pacientes con lesiones cervicales y torácicas altas presentan atrofia de la pierna inferior inesperada y anomalías del tobillo junto con la persistencia de la retención urinaria. Los hallazgos clínicos, neurofisiológicos y urodinámicos en 130 pacientes con lesiones cervicales y torácicas mostraron que 18 pacientes tenían disfunción lumbosacra adicional. Tres pacientes presentaron hallazgos radiológicos que mostraron una segunda lesión de la columna inferior. Los 15 pacientes restantes, sin embargo, no presentaron ninguna lesión ósea evidente para explicar la disfunción lumbosacra. Los hallazgos neurológicos atípicos, las pruebas neurofisiológicas anormales y el comportamiento del detrusor aberrante fueron la esencia de la disfunción lumbosacra oculta en pacientes con lesión medular cervical y torácica. El reconocimiento de la presencia de una doble lesión fue importante para el cuidado de la vejiga y el dolor neuropático, además de comprender los signos clínicos inesperados.

Gyri lingual y fusiforme en el procesamiento visual: estudio clínico-patológico de hemianopsia altitudinal superior
 Una hemianopía altitudinal superior ahorrante macular sin alteración visuo-psíquica, excepto el aprendizaje visual alterado, se asoció con necrosis isquémica bilateral del giro lingual y sólo afectación parcial del giro izquierdo. Se sugiere que la destrucción bilateral aislada del giro lingual no es suficiente para afectar el procesamiento visual complejo. El giro fusiforme probablemente tiene un papel crítico en la integración del color, el procesamiento visuoespacial, el reconocimiento facial y la imagen visual correspondiente. La participación del sistema de proyección occipitotemporal profundo al gyri lingual probablemente explicó la disfunción de la memoria visual, por una desconexión viso-limbica. La memoria verbal perjudicada puede haber sido debida a la participación posterior del giro parahipocampal y de la sustancia blanca subyacente, lo que puede haber desconectado las áreas intactas del habla de las estructuras temporales medial izquierdas.

Infarto medular lateral que se extiende hasta la punta inferior
 Se estudió patológicamente un caso de infarto medular lateral utilizando cortes seriados de la región afectada. El infarto involucró 4 mm de la punta inferior y 10 mm de la médula superior. Las arterias de alimentación de la mayoría del infarto fueron trazadas de nuevo para formar una pequeña arteria 350 micron de diámetro que surgió de una arteria de 2 mm de diámetro identificada como la arteria cerebelosa posterior inferior. Esta última fue ocluida por un trombo reciente o embolo que bloqueó la boca de la rama a la región centromedular.

Las concentraciones séricas de vitamina E son normales en la ataxia de Friedreich
 Las concentraciones séricas de vitamina E y las relaciones de vitamina E: colesterol en 31 pacientes con ataxia de Friedreich no fueron significativamente diferentes de los valores obtenidos en sujetos con discapacidad o control deambulante. Aunque las características clínicas de la ataxia de Friedreich son similares a las asociadas con la deficiencia severa de vitamina E, existen diferencias clínicas y neurofisiológicas sutiles pero importantes entre ambos trastornos.

El efecto de la desnutrición en el desarrollo del cerebelo de rata se correlaciona con algunos correlatos electrofisiológicos y neuromorfológicos
 Los estudios electrofisiológicos de las células de Purkinje de la corteza cerebelar de ratas normales y desnutridas se correlacionaron con los estudios neuromorfológicos. En los animales desnutridos el patrón de fisuración de las células de Purkinje fue más sencillo en comparación con la actividad eléctrica compleja en los animales normales. La frecuencia de proliferación de las células de Purkinje se mantuvo reducida en todos los grupos desnutridos pareados por edad. La duración de la espiga también se prolongó en comparación con sus mates de edad normales. Del mismo modo, la amplitud promedio también fue relativamente menor en los animales desnutridos cuando comparados con los de camada normal. Los animales desnutridos presentaron umbrales típicos de estímulo aumentados, latencias prolongadas de onda N-2 pico, reducción en el número de componentes funcionales, amplitud y aumento de la duración de la respuesta de la fibra mosada (MFR). La actividad de la fibra mosca (FM) mostró un aumento escamoso de su amplitud, cuando la intensidad del estímulo se incrementó en los animales desnutridos. Se observó un fenómeno de fatiga con reducción significativa en la amplitud y frecuencia del alta de la unidad de células de Purkinje en la estimulación repetida del FM en los animales desnutridos. Sin embargo, la estimulación con MF repetida proporcionó alta frecuencia en ratas adultas normales y desnutridas. Los estudios neuromorfológicos a nivel luminoso microscópico mostraron retraso en la migración celular de la capa granular externa en las ratas desnutridas. A nivel electromicroscópico, la morfología intracelular exhibió detalles ultraestructurales casi similares excepto algunas alteraciones menores. En las células de Purkinje desnutridas a los 30 días se observó un pool libre de ribosomas, desarrollo inmaduro de E.R., aumento de la incidencia de lisosomas y placas de membrana de electrones. Los resultados del presente estudio indican que la desnutrición afecta la maduración de las neurocirculas regionales de las células de Purkinje.

Estudio morfométrico del nervio sensorial clásico (o enfermedad de Charcot) y esclerosis lateral amiotrófica juvenil
 El análisis del nervio peroneo superficial muestreado en 9 casos de esclerosis lateral amiotrófica clásica (ELA clásica, enfermedad de Charcotdia) y en comparación con 8 controles pareados por edad mostró una reducción muy significativa de todas las fibras. Además, las fibras no mielinizadas de pequeño diámetro se redujeron muy significativamente (P < 0,001) y las fibras de gran diámetro aumentaron (P < 0,01). Estos resultados sugieren un fenómeno de degeneración axonal crónica. El análisis del mismo nervio en 7 pacientes con ELA juvenil y en comparación con 4 controles pareados por edad mostró una reducción significativa (P < 0,05) de las fibras mielinizadas. Las fibras no mielinizadas globales y de pequeño diámetro no se redujeron significativamente mientras que las fibras de gran diámetro se incrementaron significativamente (p < 0,01). El mismo análisis de 4 pacientes con ELA de inicio precoz en comparación con 3 controles mostró lesiones de mediana gravedad entre la clásica y la juvenil. Nuestro estudio mostró que las lesiones del nervio sensorial son del mismo tipo en el ELA clásico y en el ELA juvenil, pero de diferente gravedad. Se discute el lugar nosológico de la ELA juvenil en comparación con la ELA clásica y con las enfermedades herodegenerativas del sistema nervioso.

Alexia con agrafia en esclerosis múltiple
 Alexia con agrafia no ha sido reportado en esclerosis múltiple (EM), mientras que la afasia es rara. Este reporte documenta estos hallazgos en una mujer con EM recidivante. Las características asociadas incluyeron dismnesia, acromatopsia y elementos del síndrome de Gerstmann. La TC craneal mostró una gran área de desmielinización con contraste en la región temporoparietal izquierda.

Identificación de antígenos asociados al melanoma B16 inmunogénicos
 Se sabe que la inmunización frente al melanoma B16 induce respuestas inmunes específicas del tumor, sin embargo no se conoce la identidad de los antígenos inmunogénicos en estas células. Para responder a esta pregunta, se utilizaron sueros obtenidos de ratones inmunizados a una vacuna parcialmente purificada para el antígeno B16 del melanoma, que indujo inmunidad protectora del tumor, a extractos inmunoprecipitados de células B16. Los antígenos inmunogénicos se identificaron por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio y por autordiografía de inmunoprecipitados. Aunque la vacuna contenía varios componentes diferentes, sólo tres reacciones de anticuerpos inducidas en ratones singenéicos. Estos antígenos fueron proteínas de superficie con pesos moleculares de aproximadamente 90, 200 y 250 + kDa. Los tres antígenos fueron expresados por variantes de células B16F1, B16F10 y B16F106-Lr de melanoma, pero no por diversos tejidos murinos singenéicos o xenogénicos normales. Así, hemos podido identificar algunos de los antígenos del melanoma B16 que son inmunogénicos en ratones singénicos.

Estudio fase I del interferón beta humano recombinante en pacientes con cáncer avanzado
 Se incluyeron 22 pacientes con cáncer avanzado en un estudio fase I de interferón beta humano recombinante (IFN-beta). La dosis máxima tolerada fue de 100 x 10(6) UI administradas por vía intravenosa tres veces por semana, y la fiebre persistente fue la toxicidad limitante de la dosis. La mayoría de los pacientes toleraron bien la administración de IFN-beta con una toxicidad hematológica despreciable. Se describen los detalles de los efectos clínicos de la escalada de dosis de IFN-beta recombinante humano tres veces por semana.

La ca2+-calmodulina regula la inducción y expresión de la citotoxicidad de los macrófagos
 La calmodulina activada con Ca2+ (CAM) regula las respuestas celulares de diversos tipos celulares a estímulos externos. Para examinar los efectos del influjo Ca2+ y CAM sobre la citotoxicidad de macrófagos (MP), se utilizaron células marcadas con 51Cr como dianas y ensayos in vivo o in vitro con BAL- activados en ratones. Los MP activados in vivo por la administración del virus de la vaccinia o in vitro con linfocina (LK) fueron citotóxicos para una variedad de líneas celulares tumorales, incluyendo las células SV3T3, pero no para las normales 3T3. La adición de verapamilo (0,1 mM), un bloqueador canal Ca2+, a los MP activados in vivo por el virus de la vaccinia redujo notablemente su citotoxicidad por las células SV3T3. Esto se correlaciona con la inhibición de la captación de Ca2+ por MP, medida por el influjo 45Ca. La clorpromazina (20 microM), trifluoperazina (20 microM) y W13 (75 microM), inhibidores de la actividad de la CAM, también suprimieron la citotoxicidad del MP para las células SV3T3 cuando se añade al ensayo. Para explorar aún más el mecanismo de citotoxicidad del MP, se examinaron sobrenadantes de MP activados tratados con diversos agentes farmacológicos para la citotoxicidad. Los MP activados por la vacuna liberaron un factor(s) soluble(s) citotóxico para las células SV3T3. Los PM residentes cultivados bajo la misma condición no produjeron actividad citotóxica significativa. Como se observó con la citotoxicidad directa del MP, la adición de un bloqueador del canal Ca2+ o inhibidores de la CAM a MP activados cultivados redujo notablemente la actividad citotóxica de los sobrenadantes, sugiriendo un proceso secretor activo. La necesidad de Ca2+ y CAM en la expresión de la citotoxicidad del MP se confirmó en un sistema de activación in vitro del MP. Los MP cultivados resident activados por un preparado de LK se redujeron en su capacidad tumoricida cuando se añadieron verapamilo o inhibidores de CAM al ensayo de citotoxicidad. Esto se correlaciona con una reducción de la actividad lítica de los sobrenadantes del cultivo del MP. Además, la adición de verapamilo o inhibidores de la CAM a los cultivos residentes de MP redujo notablemente la inducción de MPs tumoricidas por LK, sugiriendo que Ca2+ y CAM son necesarias tanto para la inducción como para la expresión de la citotoxicidad del MP. La supresión de la citotoxicidad de la línea B6MP102 activada in vitro con verapamilo y CAM confirma que la MP fue la célula citotóxica modulada por la CA2+-CTTRAted CAMTRUNDS.(CATABED)

Valor clínico de la inmunoterapia con la preparación estreptocócica OK-432 en el cáncer de pulmón no microcítico
 Se empleó una preparación estreptocócica OK-432 como agente inmunoterapéutico adyuvante combinado con quimioterapia en casos de cáncer de pulmón. Para evaluar la eficacia clínica de la OK-432, los pacientes admitidos entre 1975 y 1982 fueron aleatorizados en dos grupos: inmunoquimioterapia, inmunoterapia, grupo y quimioterapia, o control, grupo. Para cada caso se administró un protocolo fijo de quimioterapia con una combinación de tres fármacos. En este estudio, se excluyeron los casos con cáncer de pulmón de células pequeñas y se evaluaron las tasas de supervivencia de los casos con cáncer de pulmón de células no pequeñas. Ciento cincuenta y nueve casos en el grupo de inmunoterapia y 152 casos en el grupo control fueron elegibles para la evaluación de las tasas de supervivencia a largo plazo. Al comparar el pronóstico de los dos grupos, se observaron mejorías estadísticamente significativas de la supervivencia en el grupo de inmunoterapia en las siguientes categorías: todos los casos, casos resecados, casos no resecados, estadio i+, resecados completamente. A partir de los resultados del presente estudio, se concluye que el OK-432 es un potente agente inmunopotenciador en el tratamiento del cáncer de pulmón.

Las propiedades adyuvantes de un monofosforil lipido A no tóxico en ratones hiporreactivos y envejecidos
 Se estudió la acción inmunomoduladora de una fracción no tóxica del monofosfato lipídico A (MPL) y una fracción tóxica del difosfato lipídico A (DPL) derivada de endotoxinas de las cepas sin heptosis. Ambos derivados mantuvieron la capacidad característica de los lipopolisacáridos, es decir, mejorar la formación de anticuerpos en ratones adultos jóvenes cuando se inyectan junto con la producción de antígenos y suprimen la producción de anticuerpos cuando se administra 1 día antes del antígeno. En ratones envejecidos, se observó un modelo de inmunodeficiencia, una marcada restauración de la formación de anticuerpos cuando se inyectó el antígeno con MPL o DPL. Los niveles de anticuerpos en los ratones envejecidos se compararon con los observados en ratones adultos jóvenes. Además, tanto la producción de anticuerpos potenciados por MPL como por DPL en las cepas de ratón de baja respuesta de endotoxina C3H/HeJ y C57Bl/10 ScN, mientras que la de fenol-agua. El MPL y el DPL también actuaron como agentes supresores cuando se administraron antes del antígeno en la cepa C3H/HeJ. Así, los resultados de estos estudios muestran que las propiedades tóxicas del lípidos A pueden ser eliminadas sin eliminar actividad inmunomoduladora y ciertas formas de lípidos A pueden superar las lesiones inmunológicas de los animales inmunodeficientes e hiporreactivos.

Estudios de libre fractura sobre las células de Schwann gigantes del escudo
 Los axones gigantes y englobar vainas de los nervios estelares de los esquidos Sepioteuthis sepioidea y Loligo forbesi han sido analizados por medio de la técnica de congelación. El axolemma exhibe muchas partículas intramembranosas (PMI) que fracturan a la membrana citoplasmática mitad-leafta (P-face); se pueden agregar las mayores concentraciones de IMP. Las cisternas subsuperficies axoplasmáticas se encuentran debajo de esta membrana. También se encuentran en las membranas de las células de Schwann que encapsulan íntimamente los axones gigantes, así como en las células de Schwann. Cuando las células de Schwann adyacentes se contraen directamente entre sí, se encuentran IMPs alineados con la cara E a lo largo del plano de fractura de las membranas de refuerzo. Estos alineamientos de E-face de las IMPs tienen flechas complementarias sobre las membranas celulares de Schwann que no presentan estructura complementaria sobre el axolemma, ya que representan las fisuras entre las células gliales adyacentes. Las otras membranas de células de Schwann presentan protuberancias de la mitad de la membrana extracelular (Dextracellular membrana) que pueden reflejar actividad endo o exocitaria caveola. Ocasionalmente se observan estructuras comparables en interfaces axo-gliales. Sin embargo, aquellos en la membrana de células de Schwann podrían formar parte del sistema de lattice tubular transverso que también existe en la glía adaxonal. Más allá de las células de Schwann, las capas de células endoneuronas (fibrocitos) se encuentran entrelazadas por espacios llenos de colágeno. Estas células presentan extensas invaginaciones intracelulares cruzadas, así como incapaces de material de matriz extracelular. Sus membranas presentan un gran número de IMP.

Estructura y localización de los complejos sinápticos en el ganglio cardíaco de un cangrejo portuario
 El ganglio cardíaco de Portunus sanguinolentus exhibe actividad rítmica espontánea cuando es aislado. El ganglio contiene cinco neuronas intrínsecas grandes y cuatro pequeñas y está inervado por tres pares de fibras originadas en los ganglios torácicos. Hemos identificado los procesos de las grandes neuronas en micrografías de electrones mediante la inyección de estas células con dos marcadores electrones dedensación, peroxidasa en equino (HRP) y prolactina de proción (PR). Además, se han estudiado los procesos de las cuatro neuronas menores mediante reconstrucciones seriadas con microscopia óptica y microscopia electrónica de regiones seleccionadas. Ambos marcadores se encontraron solo en procesos neuronales y no en células gliales ni en el espacio extracelular, excepto cerca de la suma de la célula inyectada. Encontramos contactos entre los pequeños procesos secundarios (collaterales) de las células grandes pero no entre su suma o sus procesos primarios (axones y dendrites). Dos estructuras especializadas presentes en los contactos entre los procesos colaterales fueron pequeñas aposiciones estrechas de membrana, posiblemente el sitio de unión electrotónica y sinapsis químicas. Los contactos entre los procesos marcados por el PRM y los marcados por la PR fueron comunes, así como los contactos entre los procesos marcados por el PRM o por la PR y los de las otras neuronas intrínsecas. Los procesos adyacentes teñidos por PR podrían contener depósitos de PR de diferentes densidades, pero no está claro si este hallazgo se debió a la difusión intercelular del tinte o a su difusión en diferentes ramas del proceso. Los procesos identificados de todas las neuronas intrínsecas contenían el mismo tipo de vesículas, las cuales fueron diferentes de las encontradas en los procesos de las fibras extrínsecas. Las sinapsis químicas estuvieron presentes en los contactos entre los procesos de las neuronas extrínsecas e intrínsecas, así como en los contactos entre los procesos de las neuronas intrínsecas. Los axones de tres pequeñas células hicieron una serie de contactos en los que se encontraron extensos trazos de aposiciones estrechas de membrana, pero no sinapsis químicas. Estos tres axones también formaron contactos, ya sea directamente o a través de sus ramas colaterales, con procesos de las células grandes, en los cuales estaban presentes tanto las aposiciones estrechas de membrana como las sinapsis químicas. El axón de la cuarta célula pequeña no pudo ser seguido en nuestra serie.

La estructura neuronal y la distribución sináptica de un urópodo acercan la neurona motora en el ganglio terminal del pez gris
 Uno de los músculos del uropod más cercanos en el pez gris, el exopodito aductor, está inervado por dos grandes neuronas motoras identificadas. Se les inyectó intracelularmente con peroxidasa de caballo o cloruro de níquel para revelar la estructura y distribución de las sinapsis de entrada y salida mediante microscopia electrónica. El desarrollo del níquel con ácido frotisfínico mejoró en gran medida la preservación del tejido a nivel ultraestructural en comparación con el sulfuro de amonio. Los cuerpos celulares de las neuronas motoras que se encuentran en la corteza ventrolateral del ganglio están ampliamente invaginados por las células gliales. Las sinapsis de entrada ocurren directamente sobre la neuritis primaria dentro del neuropilo o sobre la neuritis anterior mayor. Son más abundantes, sin embargo, sobre las numerosas neuritas menores de la neurona motora. La neuritis primaria en la región dorsal del neuropilo, sobre la cual no se realizaron sinapsis, se envuelve con células gliales. Ocasionalmente, estas dos neuronas motoras aductoras exopoditas fueron encontradas como perfiles postsinápticos adyacentes en la misma sinapsis cuando ambas células fueron teñidas simultáneamente en la misma preparación. En el presente estudio no se pudo localizar ningún sitio de salida sináptica que cumpliera estrictamente los criterios estructurales de una sinapsis sobre los procesos de la neurona motora. Este resultado es inconsistente con la evidencia fisiológica que sugiere que las interacciones inalámbricas ocurren entre las dos neuronas motoras aductoras exopoditas y sus sinergistas. Esto puede ser el resultado de dos posibles características de la interacción: los sitios de débito sináptico pueden estar limitados a algunas ramas restringidas, y la interacción entre estas neuronas motoras puede depender en gran medida de las sinapsis eléctricas.

La ausencia de una barrera hematoencefálica estructurada en el peripatus acacioi
 Los onicoforanos son 'fósiles vivos' que frecuentemente han evolucionado del mismo ancestro que los artrópodos y los análidos. En el SNC de Peripatus acacioi, bajo una lamela neural acelular externa, las células gliales recubren el ganglio cerebral y las médulas nerviosas. Sin embargo, estas células gliales son atenuadas y poco en número y, aunque se entredigitan entre sí, parecen carecer de uniones intercelulares. Los trazadores exógenos penetran entre ellos y en el neuropile subyacente, lo que sugiere que no hay barrera estructural sangre-cerebro. A lo largo del tejido nervioso, se producen espacios extracelulares que contienen fibrillas de colágeno acopladas embebidas en un material de matriz. Los procesos de células gliales finas, caracterizados por filamentos densos, rodean estas regiones y frecuentemente forman hemidesmosomas con la matriz extracelular. Los cuerpos de células nerviosas periféricas tienen un rango de diámetros; algunos tienen las características de las neuronas neurosecretoras. Los gránulos de dichas neuronas son producidos por los sacos de Golgi y las membranas fenestradas asociadas que también poseen muchas vesículas recubiertas. También se encuentran gránulos comparables en los tractos axonales, pero no se han encontrado áreas neurohaemales periféricas distintas. Los lisosomas son comunes en los cuerpos de células nerviosas y se encuentran frecuentemente en forma de cuerpos multivesiculares o vacuolas fagocíticas grandes. La muerte de las células nerviosas externas radica en muchas tráqueas, ordenadas como un anillo alrededor del neuropilo central que consiste en procesos gliales, matriz extracelular, axones y terminales nerviosas. Estas terminaciones nerviosas ocurren a lo largo del neuropilo central y se caracterizan por especializaciones presinápticas piramidales densas y cisternas subsuperficiales postsinápticas. El sistema nervioso del Peripatus es relativamente sencillo en su organización, en la falta de uniones gliales intercelulares y en la rápida accesibilidad de sustancias del medio externo.

Rimmed vacuolar miopatía distal: estudio clínico, electrofisiológico, histopatológico y tomográfico computado de siete casos
 El siguiente relato describe los estudios clínicos, de laboratorio, electrofisiológicos, histopatológicos y tomográficos computados de siete casos de miopatía distal con vacuolas rimadas en las fibras musculares. Cada uno de ellos presentaba varias características. En primer lugar, el inicio fue en la adultez temprana. En segundo lugar, hubo una distribución única de la afectación muscular: los músculos tibial anterior y extensor digitorum y hallucis fueron inicialmente y más gravemente afectados. Los isquiotibiales y aductores del muslo también estuvieron marcados. Los músculos glúteo medio y minimus y los flexores del cuello fueron levemente afectados en las etapas relativamente tempranas. En contraste, los músculos gastrocnemio, sóleo, cuádriceps femoral y glúteo máximo fueron bien preservados hasta una fase avanzada. Tercero, la actividad de la creatina quinasa sérica fue normal o apenas levemente elevada; cuarto, EMG eran principalmente miopáticas, con ciertas características neuropáticas; y quinto, histopatológicamente las fibras angulares asociadas con determinados cúmulos musculares. La distribución característica de la afectación muscular esquelética fue particularmente notable, junto con ciertas características "neuropáticas" de la EMG y de la biopsia muscular en la miopatía vacuolar distal.

Estudio ultraestructural
 Se realizó un estudio ultraestructural de los músculos biopsiados en siete pacientes con miopatía vacuolar distal rimmed, caracterizada por vacuolas prominentes en las fibras musculares. Los cambios más precoces observados fueron la proliferación focal del aparato de Golgi y la degeneración mitocondrial con pérdida miofibrilar. Posteriormente apareció una proliferación del sistema T. Los lisosomas secundarios (autofagosomas) pueden ser observados mucho más tarde y gradualmente aumentados en número. Los autofagosomas tendían a coalescer y se convirtieron en vacuolas autofágicas más grandes, rodeadas en parte por miofibrillas relativamente conservadas y en parte por una sola membrana. Las estructuras laminadas curvadas suavemente (estructuras trobulomembranosas) se observaron en las fibras musculares degenerativas y también en fibras relativamente intactas, células satélite y células intersticiales en todos los casos. Se asociaron estrechamente con material similar a lipofuscina. Estos hallazgos sugieren que una anormalidad del sistema lisosomal puede ser esencial en la patogénesis de la miopatía vacuolar distal en el riñón.

Distrofia muscular congénita benigna con herencia autosómica dominante: problemas de clasificación
 Se describe una familia con distrofia muscular congénita autosómica dominante que afecta a miembros de ambos sexos en tres generaciones; se estudió un padre y sus dos hijos. El inicio de los síntomas fue en la primera infancia y la progresión, en su caso, fue lenta. Los músculos proximales de las extremidades, esternocleidomastoideo y tibial anterior fueron afectados. Un paciente presentó tortícolis y todos presentaron acortamiento del talón. Un examen electrofisiológico mostró miopatía. No hubo miocardiopatía. El estudio histológico reveló una miopatía necrotizante con marcada regeneración y formación de miofibrillas aberrantes (ringbinden) y fibrosis.

Apnea del sueño y exposición al disolvente orgánico
 Se estudiaron 15 pacientes remitidos para la evaluación de posible encefalopatía por solvente orgánico mediante polisomnografía clínica. Siete presentaron más de 30 apneas por noche y un índice de apnea superior a 5, cumpliendo así los criterios comúnmente utilizados del síndrome de apnea del sueño. Otro grupo de ocho trabajadores expuestos al tricloroetano, examinados sin conocimiento previo de sus síntomas individuales, mostró un número significativamente elevado de apneas del sueño en comparación con nueve controles. Los resultados indican que la exposición al solvente orgánico puede causar apnea del sueño.

Trauma y esclerosis múltiple
 Un evento obligatorio en la patogénesis de la placa de esclerosis múltiple parece ser un aumento de la permeabilidad de la barrera hematoencefálica. Las observaciones neuropatológicas del cerebro de las personas con con conmoción tras una lesión craneal relativamente pequeña, así como de los animales sometidos a lesión cerebral experimental, han demostrado que las alteraciones de la barrera hematoencefálica constituyen un resultado común. Se postula que las alteraciones de la barrera hematoencefálica secundarias al trauma del cerebro o de la médula espinal de pacientes con esclerosis múltiple ya establecida pueden resultar en una exacerbación o recurrencia de una placa previamente sintomática, en la aparición de una nueva lesión. En otras personas, la lesión del sistema nervioso puede provocar el desarrollo de placas de esclerosis múltiple en las áreas previamente dañadas cuando la enfermedad comienza después del trauma. No hay evidencias que apoyen la idea de que el trauma causa siempre esclerosis múltiple.

Forma atípica de distrofia muscular pseudohipertrófica proximal ligada al cromosoma X
 Se analizó una serie de 95 familias, compuestas por 317 pacientes con distrofia muscular proximal (DM) grave y leve ligada al cromosoma X, mediante el uso de dos criterios clínicos distintos y rígidos basados en la edad en que se encontraba el paciente. Utilizando estos criterios las familias de Erfurt y Warsaw podrían estar claramente separadas en pacientes tipo Duchenne clásico (DMD) y Becker clásico (BMD). Un tercer grupo de pacientes se encontró con curso clínico atípico, que no pudo ser identificado como casos de Duchenne ni de Becker. Se encontraron diferencias estadísticamente altamente significativas entre los grupos de DMD clásicos y los casos atípicos de DM por un lado y entre los grupos de casos atípicos de DMO por el otro, especialmente con respecto a la edad de muerte. Las comparaciones de la progresión de la enfermedad, de la esperanza de vida y de la fertilidad entre los tres grupos de DM ligada al cromosoma X muestran que DMD clásico y DM atípica pueden considerarse como tipos separados de DM X grave ligada al cromosoma X. Sobre la base de estos hallazgos los autores ofrecen conclusiones para la práctica general de la neurología, la pediatría y el asesoramiento genético.

Lipomatosis epidural espinal: reporte de un caso secundario a hipotiroidismo y revisión de la literatura
 La lipomatosis epidural generalmente ocurre como complicación de la terapia esteroidea. Este reporte incluye la primera descripción de un caso secundario a hipotiroidismo. Los adultos en todos los grupos de edad pueden ser afectados y presentar signos y síntomas progresivos de compresión medular o cauda equina. El aspecto dorsal de la columna torácica está más comúnmente afectado, generalmente en su extensión total. Las radiografías de la columna son normales y la mielografía desglosa poco la naturaleza y el grado de anormalidad. Mientras que la tomografía computarizada puede proporcionar información sobre la naturaleza de la masa espinal, la resonancia magnética es la investigación de elección. La laminectomía descompresiva extensa es útil pero los resultados son variables. La corrección de la anormalidad endocrina subyacente puede revertir el proceso. Se enfatiza la necesidad de un diagnóstico precoz de este trastorno.

