Los cambios de transporte se inician rápidamente por la adición del suero a las células "contacto inhibido" 3T3
 Los aumentos de 2 a 4 veces en la captación de uridina y fosfato se hicieron entre 10 y 15 minutos después de agregar suero fresco a células confluentes 3T3. La estimulación del transporte fue específica, ya que no se observó efecto sérico para 3-O-metil-D-glucosa o aminoácidos. El aumento precoz del etiquetado del RNA, previamente identificado por la incorporación (14)C-uridina, podría ser explicado por ese efecto de transporte. El aumento del etiquetado con (32)P-fosfato de al menos cinco fosfolípidos se produjo poco después de la adición del suero. Sin embargo, este aumento no pudo ser debido al aumento del transporte. Ambos resultados sugieren que los cambios específicos de membrana temprana están involucrados en la "inhibición de contacto". Los siguientes resultados son consistentes con esta sugerencia. La ingesta de uridina y fosfato por las células no confluentes 3T3 fue mayor que por las células confluentes y sólo aumentó ligeramente por el suero fresco. Por el contrario, la captación de estos sustratos por células 3T3 transformadas por el virus de Polioma, que no están sujetas a "inhibición de contacto", no se redujo significativamente después de que las células se confluyen, ni tampoco tuvo efecto de transporte. La fracción de suero en el Sephadex G-200 demostró que el factor que estimula el transporte de fosfato fue diferente del factor previamente identificado que estimula la síntesis de ADN por células confluentes 3T3.

Hibridación del ARN del virus del sarcoma Rous con ADN celular y viral
 El ARN del virus del sarcoma Rous (VRS) hibrida con ADN aislado de todos los eucariotes probados (animal y vegetal) con la posible excepción de levadura. El ADN bacteriano no muestra homología con el ARN-VRS. El ADN de los virus oncogénicos, adenovirus tipo 12 y SV40, muestra una homología significativa con el ARN-VRS, pero los de adenovirus noncogénicos tipo 2 y 4 no tienen la misma composición híbrida. Además, las temperaturas de fundición de todos los híbridos analizados son muy similares, sugiriendo que una secuencia de base común en las funciones del ADN en la hibridación con ARN-VRS.

Inhibición del virus herpes simplex por ARN de doble cadena sintética (ácidos polirriboadenílicos y polirribouridilílicos y polirriboinosínicos y polirribocitidinas)
 Ácidos polirriboadenílicos, polirribouridilílicos y polirriboinosínicos y ácidos polirribocitídicos sistémicos protegen contra el virus herpes simple inducido por herpes simple del herpes simple inducido por herpesvirus 2 en cultivos citopatógeno inducido por herpes simple inducido por herpes simple inducido por herpesvirus en ratones HE.

Activación de fructosa hepática en conejo difosfato de disfontasa por coenzima A y proteína transportadora de aciles
 La actividad catalítica de la fructosa hepática en conejos difosfatasa se intensifica más de cuatro veces con el tratamiento con coenzima A o proteína transportadora de aciles. Otros compuestos sulfhidrilos, como el glutatión o la cistina, no tienen efecto. La activación es revertida por la reducción del glutatión o cistina, indicando que la enzima y el activador están ligados por puentes disulfuros. El derivado enzimático activado puede ser formado por una reacción de intercambio disulfuro al pH alcalina o por una reacción de oxidación que se origina a pH neutro. Este último proceso requiere O(2) y Cu(+) e inhibe EDTA.

Sobre el papel de la síntesis del ADN en la infección por el virus del tumor aviar
 La preinfección de fibroblastos embrionarios de pollo con un virus tumoral aviar no elimina la necesidad de síntesis temprana del ADN para otros virus tumorales aviares que superinfectan las mismas células varios días después del inóculo primario. La función atendida por el ADN precoz en la infección por el virus del tumor aviar no persiste en la infección tardía ni es genéticamente específica para cada tipo viral.

Virus del herpes de la enfermedad de Marek: un citomegalovirus
 El ADN de los virus herpes asociados con la enfermedad de Marek de fowl contiene 56-57 moles de guanina y citosina por 100. La composición de su ADN y la falta de infecciosidad de las preparaciones libres de células sugieren que el virus herpes asociado a la enfermedad de Marek pertenece al grupo de virus herpes B, que contiene predominantemente citomegalovirus.

Aislamiento de una fracción rica en aparato de Golgi del hígado de rata II. Caracterización enzimática y comparación con otras fracciones celulares
 Se determinaron las actividades enzimáticas asociadas al aparato de Golgi, retículo endoplasmático, membrana plasmática, mitocondria y fracciones celulares ricas en microcuerpos aisladas del hígado de rata y se utilizaron como base. Las actividades succinica deshidrogenasa y citocromo oxidasa (mitocondria) fueron bajas en la fracción rica en aparato de Golgi. Sobre la base de las actividades de glucosa-6-fosfatasa ( reticuloendoplasmático) y 5'-nucleotidasa (membrana plasmática), se estimó que la fracción rica en Golgi contenía un 11% de gradientes plasmáticos. La contribución de proteínas totales del retículo endoplasmático, mitocondrias, membrana plasmática, microburbujas (ácido oxidasa úrico) y lisosomas (ácido fosfatasa alcalina) a la fracción Golgi no fue inferior al 10%. Los resultados muestran que las fracciones purificadas del aparato de Golgi aisladas de forma rutinaria pueden superar el 80% del material derivado del aparato de Golgi. Las actividades de di- y trifosfato de nucleósido se enriquecieron 2-3 veces en la fracción del aparato de Golgi con relación al homogenato total, y de un total de más de 25 combinaciones de enzima-pirsubstrateamina reportaron significativamente mayor.

Sueño paradójico en dos especies de depredador aviar (Falconiformes)
 Períodos de desconjugación. y los movimientos oculares conjugados ocurren durante el ciclo del sueño en Buteo jamaicensis arborealis y Herpetotheres cachinnans chapmanni. Los electromiogramas son esencialmente isoeléctricos a lo largo del sueño. Las ondas lentas se presentan solamente en pequeños estallidos de baja amplitud en contraste con los trenes largos de ondas de alto grado reportados para pollos y palomas.

Presencia de partículas distintas del antígeno Australia-SH en un caso de hepatitis crónica activa con cirrosis
 El examen de las muestras de suero de un paciente con hepatitis crónica activa fue negativo para el antígeno Australia-SH por inmunodifusión y por fijación del complemento. Como los sueros fueron anticomplementarios se examinaron con el microscopio electrónico y se identificaron estructuras tipo virus similares a los miembros del grupo coronavirus. Se discute la posible significación de este hallazgo en el suero humano y su relación con el virus de la hepatitis de ratón. Se encontró una muestra del pool de suero que contenía el agente MS-1 negativo cuando se examinó por inmunodifusión, fijación de complemento y microscopia electrónica. Se discute la posible falta de identidad inmunológica entre la hepatitis infecciosa y la hepatitis sérica.

Efectos secundarios clínicos y endocrinos del acetato de metilprednisolona utilizado en la fiebre del heno
 Ocho pacientes fueron tratados con dos dosis de 80 mg. dosis de acetato de metilprednisolona (Depo-Medrona), administrada en un intervalo de dos semanas. Se evaluó la función hipofisaria-adrenal antes, durante y después del tratamiento. Los niveles de cortisol en el plasma se deprimieron al máximo 72 horas después de cada inyección de acetato de metilprednisolona y se normalizaron gradualmente. La respuesta adrenocortical a la corticotrofina administrada se vio afectada de forma similar; en siete pacientes los valores normales se volvieron a registrar tres semanas después de la segunda inyección de acetato de metilprednisolona. Un paciente cuya función adrenal había vuelto a la normalidad todavía presentaba algún grado de supresión hipofisaria ocho semanas después de su segunda inyección. Se han observado varios efectos secundarios, y clínicamente los pacientes han presentado menos efectos que una serie mayor estudiada en el año anterior.

Características del estadio del sueño de los durmientes largos y cortos
 Se exploró la posibilidad de que diferentes características de la etapa del sueño se asocien con diferentes longitudes del sueño comparando dos grupos de adultos mayores de secundaria, que dormían de forma característica 6(1/2) horas o menos. La electroencefalografía nocturna fue utilizada para examinar las características del estado de sueño de esos grupos. En comparación con el grupo de edad no seleccionado, los durmientes cortos no mostraron disminución significativa en su estadio 4 (ep) o en el movimiento rápido de los ojos (sueño). Los mayores durmientes se observaron para obtener un sueño de movimiento ocular significativamente más rápido que los otros grupos.

In vitro, los efectos de la carbenicilina combinada con gentamicina o polimixina B contra Pseudomonas aeruginosa
 Tanto la carbenicilina como el sulfato de gentamicina han mostrado ser prometedores en el tratamiento de infecciones causadas por Pseudomonas aeruginosa. Este estudio se diseñó para explorar posibles relaciones sinérgicas entre los nuevos antimicrobianos y los agentes antimicrobianos establecidos para tratar dichas infecciones. Con una técnica de dilución en agar se determinaron concentraciones inhibitorias mínimas de 27 cepas de P. aeruginosa en pruebas bidimensionales. Los gráficos de igual actividad biológica (isobologramas) demostraron efectos sinérgicos moderados de la combinación carbencilina-gentamicina sobre rangos de concentraciones terapéuticamente viables. En contraste, la combinación de carbencilina y polimixina B mostró solamente efectos aditivos o ligeramente antagonistas. Las pruebas de matanza bacteriana confirmaron la presencia de sinergia carbencilina-gentamicina en 3 de las 6 cepas de P. aeruginosa, pero no mostraron antagonismo verdadero entre carbencilina y polimixina. Se recomienda realizar ensayos clínicos de ambas combinaciones de fármacos para determinar si se pueden mejorar los resultados terapéuticos y si se pueden reducir las dosis de gentamicina o polimixina B para disminuir los riesgos tóxicos.

I. Identificación y purificación de una proteinasa y fosfolipasa C
 Los filtrados de cultivos de una especie de Pseudomonas psicófila, que inactivan los inhibidores séricos de ciertas hemaglutininas virales, mostraron que contienen ambas lecitinasas (proteína proteolipasa C) y una La bacteria fue cultivada en condiciones favorables a la producción de las respectivas enzimas, y las enzimas fueron purificadas por precipitación de sulfato de amonio seguida de cromatografía de columna o filtrado de gel. La elastasa se obtuvo en forma cristalina y fue recristalizada. Posee propiedades similares a las de otras elastasas bacterianas pero es más termolábil que la mayoría. Aunque se logró un alto grado de purificación para la lecitinasa, como lo demuestra un aumento de la actividad específica, no se obtuvo en forma cristalina. Las preparaciones parcialmente purificadas de la lecitinasa tuvieron una actividad extremadamente alta en comparación con las preparaciones comerciales de fosfolipasa C de Clostridium welchii.

La farmacología del ambenoxano (2-(3',6'-dioxaheptil)-aminometil-1:4-benzodioxano), relajante muscular de acción central
 1. Se reporta la toxicidad intravenosa, subcutánea y oral de ambenoxano en ratones.2. Ambenoxan es un relajante muscular esquelético de acción central que ha demostrado ser eficaz en ratones, ratas, conejos, perros y monos sin pérdida del reflejo de acierto.3. No tuvo propiedades de bloqueo neuromuscular periférico.4. La rigidez de descerebrado fue deprimida o abolida en el conejo.5. Los efectos de la estrechnina, el leptazol o la temblorina no fueron antagonizados.6. En común con otros depresores del sistema nervioso central, ambenoxano prolongó el tiempo de sueño de la hexobarbitoneo.7. Ambenoxan no tuvo propiedades anestésicas locales.8. En el gato anestesiado, el fármaco redujo la presión arterial y redujo la respuesta presora a la adrenalina, pero no a la noradrenalina.

Hormonas esteroideas: efectos sobre la actividad de la adenilciclasa y la adenosina 3',5'-mofosfato en los tejidos diana
 Las adenilciclasas de chico oviducto y próstata de rata no fueron estimuladas por estrógeno y testosterona, respectivamente, sugiriendo que el crecimiento y la diferenciación de estos tejidos diana no están mediados por adenosina 3'fosfato. El estrógeno activó agudamente la adenilciclasa en el útero de ratas castradas, pero esto fue prevenido por la administración de DL-propranolol, sugiriendo que el efecto fue mediado por catecolaminas. La progesterona produjo un retraso en la estimulación de la adenilciclasa del oviducto previo y concomitante con la inducción de la síntesis de aviduina.

Encapsidación de ADN de hospedero libre por virus simiano 40: un virus simiano 40 pseudovirus
 En condiciones de crecimiento especificadas, el virus simiano 40 encapsula el ADN del huésped en forma no circular libre de ADN viral. Dos bandas de partículas virales estuvieron presentes en la centrifugación de la densidad de equilibrio de cloruro de cesio. La especie de ADN hospedador contenida en la banda superior tiene un peso molecular inferior al ADN presente en el virus maduro de la banda inferior.

Aislamiento de núcleos intestinales de pollo. Efecto de la vitamina D3 sobre el metabolismo nuclear
 1. Se aislaron núcleos intestinales de garrapatas, prácticamente sin contaminación de otras organelas y células enteras, por centrifugación a través de 2,4m de sacarosa. 2. Las proporciones de ARN, ADN y proteína de los núcleos aislados no se vieron afectadas por el estado de vitamina D de las aves. La relación ARN/ADN fue de 0,15. 3. La incorporación de ácido orótico [5-(3)H] en el ARN nuclear intestinal rápidamente etiquetado, después de 10min. El pulso del ácido orótico, aumentó en los pollitos deficientes de vitamina D solamente 10min. después de 125 mug. dosis de colecalciferol. 4. No hubo estimulación de la actividad polimerasa del ARN dependiente del ADN de los núcleos aislados de aves tratadas con colecalciferol. 5. Los resultados se discuten en relación a los cambios ocurridos durante el período de retardo, tras la administración de colecalciferol y antes de la detección del transporte de Ca(2+), y la función de la vitamina.

Metabolismo de la vitamina D. Un nuevo metabolito de colecalciferol, implica la pérdida de hidrógeno en C-1, en núcleos intestinales de pollo
 1. Se comparó la naturaleza y distribución intracelular intestinal de los metabolitos formados en pollitos deficientes de vitamina D de [4-(14)C] colecalciferol y [1-(3)H]colcalciferol. 2. La administración simultánea de las dos sustancias radiactivas mostró la presencia en sangre, hígado, intestino, riñón y hueso de colecalciferol, éster, 25-hidroxicolecalciferol y otro metabolito más polarferol. Las relaciones (3)H/(14)C en estos cuatro componentes radiactivos fueron las mismas que las del material dosificado (4,7:1) con excepción del material más polar. La relación (3)H/(14)C fue menor en el cuarto, más polar, metabolito (0,4:1-1,8:1) en todos los tejidos examinados, a excepción de la sangre. 3. En el intestino delgado el metabolito polar representó casi el 70% de la radiactividad en este tejido después de una dosis de 0,5 mug. de [4-(14)C,1-(3)H]colecalciferol. Este metabolito polar del intestino también tuvo la menor relación (3)H/(14)C de todos los tejidos. Parece que en el intestino delgado el metabolito polar alcanza una concentración máxima de 1ng./g. tejido por encima del cual no puede aumentarse con independencia de la dosis de la vitamina. 4. La organela intracelular intestinal con mayor concentración de (14)C de radiactividad es el núcleo, y esta radiactividad se debe casi en su totalidad al metabolito polar con la relación 3H/(14)C, en este caso <0,2: Parece estar más localizada en la cromatina de los núcleos. Sin embargo, aproximadamente la mitad del metabolito polar en el intestino es extranuclear. 5. Se preparó 25-hidroxicolecalciferol marcado doblemente y, tras su administración a pollitos deficientes de vitamina D, se detectó el metabolito polar con la relación 3H/(14)C en hígado, riñón y corazón. 6. No se detectó ningún metabolito polar con la relación 3H/(14)C disminuida 16hr. después de la administración con la vitamina doble marcado o con el 25-hidroxicolecalciferol marcado en sangre y tejido adiposo de pollos deficientes de vitamina D, así como en el intestino, el hígado y las aves renales suplementadas. 7. Los motivos de esta pérdida de (3)H respecto a (14)C se discuten en relación con las posibles estructuras químicas de este nuevo metabolito polar.

Un lipídico intermedio en la síntesis de un poli(N-acetilglucosamina 1-fosfato) de la pared de Staphylococcus lactis N.C.T.C. 2102
 1. La síntesis enzimática del polímero murino poli(N-acetilglucosamina 1-fosfato) en Staphylococcus lactis N.C.T.C. 2102 se estudió mediante UDP-[acetil-14]C-acetilglucosamina y el nucleótido correspondiente que contiene (32)P. 2. El material etiquetado se extrajo del preparado enzimático de partículas con butan-1-ol. Los experimentos de etiquetado de pulsos indicaron que este material contenía un intermedio en la biosíntesis. 3. El intermediario lipídico se purificó parcialmente, y la degradación química y enzimica mostró que estaba compuesta por N-acetilglucosamina 1-pirofosfato en la unión de ésteres labiles al alcohol, posiblemente polisoluble. La metanólisis de los derivados del azúcar 1-pirofosfato, incluyendo los azúcares difosfatos de nucleósido, se discute en relación a los productos de degradación obtenidos a partir de los lípidos. 4. Los lípidos del preparado enzimático particulado probablemente contenían otro compuesto en el cual el N-acetilglucosamina 1-fosfato se fija a un alcohol soluble orgánico; esto puede participar en la biosíntesis de otro polisacárido. 5. Se discute la función del intermediario lipídico en la biosíntesis de polímeros.

Vías de síntesis de glucógenos en células de Novikoff de ascitis-hepatoma
 La afinidad de la glucosa, la fructosa y la mannosis por la hexoquinasa tumoral y sus tasas de fosforilación a la concentración de saturación se han correlacionado con las tasas de síntesis de glucógenos de los tres sustratos intactos. Los experimentos de competencia con un azúcar etiquetado y el otro azúcar sin marcar indican inhibición de la síntesis de glucógeno por el azúcar con un K(m) bajo para la hexoquinasa. La síntesis de glucógeno a partir de la glucosa 1-fosfato en las células ancianas y de nucleósido en células recién preparadas es estimulada por la fructosa e inhibida por la glucosa. La disminución de la formación de glucógenos a partir de la glucosa 1-fosfato por oligomicina se supera parcialmente por el aumento de las concentraciones de fructosa. Estos resultados se explican por la activación de la alfa-glucano fosforilasa por la fructosa y la inhibición de esta enzima por la glucosa. Se sugiere que las diferencias en la localización de la glucosa 6-fosfato, disponibles para la célula intacta de diversas maneras, determinen su transformación en glucógeno por la reacción de UDP-glucosa-alfa-glucano fosforilasa.

Caracterización del ácido ribonucleico hepático de ratas rápidamente etiquetadas con alta afinidad por columnas de albúmina metilada en kieselguhr
 La mayor parte del RNA rápidamente etiquetado del hígado de rata sometido a cromatografía en columna sobre albúmina metilada en kieselguhr permanece íntimamente unido a la columna y sólo puede ser recuperado por elución con m-amm. El ARN estrechamente ligado se compone principalmente del ADN-like. La capacidad de unión depende no sólo de la composición básica, sino también del tamaño molecular: las moléculas de ARN más pesadas muestran mayor afinidad a la columna que los componentes de menor peso molecular. El hígado de ratón rápidamente etiquetado y el ARN de Saccharomyces cerevisiae muestran un comportamiento similar al RNA hepático de ratas en columnas de albúmina metilada en kieselguhr.

Transmisión eléctrica entre neuronas del ganglio bucal de un molusco, Navanax inermis
 El molusco opistobranquico, Navanax, es carnívoro y cannibalístico. La presa se ingiere enteramente a través de una expansión repentina de la faringe. El ganglio bucal que controla esta acción de succión fue aislado y bañado en agua de mar. La atención se centró en 10 células identificables visibles en el lado rostral del ganglio. Se observaron dos células simultáneamente y cada una fue penetrada con dos microelectrodos de vidrio, uno para polarizar la membrana y el otro para registrar las variaciones del potencial de membrana. Se tabularon los coeficientes de acoplamiento para el flujo directo de la corriente y los potenciales de acción de varias células identificadas. La atenuación fue esencialmente independiente de la dirección del flujo actual, pero dependió del tamaño relativo de las células polarizadas directa e indirectamente. La atenuación de voltajes con variaciones sinusoidales subumbrales aumentó con frecuencia por encima de 1 Hz. El coeficiente de acoplamiento para espigas fue menor que para DC debido a una mayor atenuación de la frecuencia. Existe una considerable similitud en la PSP espontánea de todas las células, que no se debe al acoplamiento eléctrico, sino al aporte de una fuente común. Las 10 células no estaban interconectadas químicamente, pero algunas estaban conectadas eléctricamente a las interneuronas que alimentaban el PSP químicamente mediado. La retroalimentación puede ser negativa o positiva dependiendo del potencial de membrana de la célula postsináptica. Se concluye que el acoplamiento eléctrico entre las 10 células juega un papel menor en las contracciones faríngeas súbitas, pero que el acoplamiento doble electroquímico con las interneuronas puede ser importante en este aspecto.

Formación de partículas similares al virus por células óseas en ratones con una alta incidencia de leucemia espontánea
 Muestras óseas de ratones potencialmente leucémicos y leucémicos revelaron numerosas partículas de 90 a 110 nanómetros morfológicamente idénticas al virus de la leucemia murina. Las partículas se observaron a partir de membranas plasmáticas de los osteocitos y osteoblastos, pero fueron más numerosas en lagunas osteocitarias. No se observaron partículas en muestras de hueso de ratones que raramente desarrollan leucemia.

El efecto de un inductor de interferón sobre el virus de la gripe
 El complejo de doble cadena de ácido polirriboinosínico y ácido polirribocitídico (poli I.poly C) mostró inhibir eficazmente la infección de células humanas con 4 virus respiratorios comunes de la rinosina A13. Esta protección se observó con niveles de poli-I.poly C que no indujo la liberación de cantidades detectables de interferón. Los ratones podrían estar protegidos de las infecciones por influenza A2 pulmonar por instilación intranasal de la poliposis C antes de desafiar con el virus. En el caso de la infección pulmonar estudiada, se encontró que la administración de poliisoco directamente al tracto respiratorio era superior a la administración sistémica.

Hidrolisis de ácidos biliares conjugados por extractos libres de células de bacterias aerobias
 Mediante una técnica de cultivo de enriquecimiento aeróbico, varias bacterias que hidrolizan ácidos biliares conjugados y modifican los conjugados formados fueron aisladas de heces de hombre, rata, pollo y del suelo. La actividad hidrolasa fue intracelular y extraíble, y el rendimiento de las enzimas se incrementó añadiendo los ácidos biliares conjugados al medio de cultivo. La hidrolasa de la bacteria de origen humano fue estable, teniendo un pH óptimo de aproximadamente 7,0. Todos los conjugados de ácido biliar fueron hidrolizados linealmente en función del tiempo.

Patogenicidad de Clostridium perfringens para cobayas sin gérmenes después de la ingestión oral
 Los cobayos libres de gérmenes murieron con signos y lesiones de enterotoxemia aguda después de la ingestión oral de C. perfringens tipos B, C, D y E. Los signos y lesiones observados se asemejaron a los observados en la enterotoxemia aguda de ovinos y bovinos y la enfermedad natural que se presenta en cobayos "ex libres de gérmenes". C. perfringens tipo A resultó inocuo. Los cobayos convencionales no se enfermaron después de ingerir cualquiera de los cinco tipos toxigénicos.

La permeabilidad comparada de los filtros de membrana de plata, policarbonato y celulosa es de poliovirus
 Se evaluaron tres tipos de filtros, plata, policarbonato y celulosa para permeabilidad frente a poliovirus suspendidos en agua, que contenía sal y solventes proteicos. La capacidad del virus para pasar por filtros de celulosa dependió del medio de suspensión; el virus no pasó por filtros de celulosa en agua o solución salina, mientras que el uso de soluciones proteicas aumentó la filtrabilidad. La permeabilidad del virus tanto de los filtros de plata como de policarbonato fue independiente del medio de suspensión. Aparentemente, el tamaño de poro solo determinó su permeabilidad hacia poliovirus, y las fuerzas electrostáticas entre los filtros y las partículas filtradas no parecían tener un papel significativo. Tanto los filtros de plata como de policarbonato parecen ser herramientas prometedoras para la separación de virus de bacterias y hongos contaminantes.

Serratia marcescens: características bioquímicas, serológicas, epidemiológicas y sensibilidad antibiótica de las cepas aisladas en el Hospital de la Ciudad de Boston
 Se examinaron las características bioquímicas, serológicas y epidemiológicas de 95 cepas de Serratia marcescens aisladas en el Hospital de Ciudad de Boston. Varias cepas fueron endémicas y la mayoría de los aislamientos fueron cultivados a partir de secreciones urinarias o respiratorias. Las especies de serratia fueron altamente resistentes a la polimixina B y las cefalosporinas, y varias proporciones también fueron resistentes a otros antibióticos incluyendo la kanamicina, pero todos los aislados fueron sensibles a la gentamicina. Se demostró la aparición de resistencia a kanamicina y ácido nalidíxico en cepas endémicas. Se confirmó la naturaleza nosocomial de las infecciones por Serratia, particularmente las del tracto urinario. Muchos laboratorios de bacteriología clínica no identifican actualmente las cepas no pigmentadas.

Control de la síntesis de ácido desoxirribonucleico y ácido ribonucleico en Escherichia coli delimitada por pirimidina
 Se investigaron los efectos de la limitación de la pirimidina sobre la replicación cromosómica y el control de las síntesis de ácido ribonucleico ribosomal y de transferencia. La replicación del cromosoma se estudió por autordiografía de células marcadas con pulso de 3H-timmina. La limitación de la pirimidina no afectó la fracción de células que incorporan el timo radiactivo durante un pulso corto, indicando que cuando el crecimiento es limitado por el suministro de pirimidina, el tiempo necesario para la duplicación cromosómica aumenta. El control de las síntesis de ARN ribosómico y RNA de transferencia se realizó por cromatografía de extractos celulares en columnas de kieselguhr metiladas de albúmina. Cuando el crecimiento fue controlado por la limitación del carbono-nitrogeno, la relación del ARNt con el RNA total permaneció prácticamente constante a tasas de crecimiento superiores a 0,5 duplicaciones por hora. Durante la limitación de la pirimidina, sin embargo, el control de la síntesis del ARNr aparentemente se disociaba del control de la síntesis del ARNt: la relación del ARNt al RNA total aumentó conforme la tasa de crecimiento disminuyó.

Estimulación de la síntesis de galactokinasa en Escherichia coli por adenosina 3',5'- monofosfato cíclico
 La adenosina 3',5'-monofosfato cíclico (cyAMP) estimula la tasa de síntesis de galactokinasa en la presencia de glucosa-glucerol-grown Escherichia coli inducida por glucosa. cyAMP también estimula la síntesis de galactokinasa en las cepas constitutivas B78A (R(-)) y R10 (O(c)) y supera la síntesis transitoria de la glucosa causada por la galactokinasa.

Endonucleasa de Micrococcus luteus que tiene actividad frente al ácido desoxirribonucleico irradiado por ultravioleta: purificación y propiedades
 Una endonucleasa purificada de aproximadamente 3,200 veces de Micrococcus luteus es activa sobre el ácido desoxirribonucleico ultravioleo irradiado (ADN) nativo y no irradiado al ADN. El principal tipo de lesión para la actividad nucleolítica es el dímero ciclobutano pirimidina. La enzima produce una serie de roturas de cadena única aproximadamente igual al número de dímeros, pero los dímeros no se eliminan. Esta endonucleasa-una proteína de pequeño peso molecular-anterior tiene todos los atributos hipotetizados para la primera enzima en los pasos secuenciales en la reparación del ADN in vivo. Otro trabajo muestra que la endonucleasa es capaz de reactivar el ADN transformante ultravioleo-irradiado.

Cromatografía de lípidos microbianos por centrifugación a través de gel microparticulado
 Se describe un aparato mejorado y un procedimiento por el cual la migración de componentes de la muestra en la cromatografía de columna se acelera por la fuerza centrífuga, lo que permite utilizar lechos de gel densamente acondicionado preparado con sílice ultrafino. Esta técnica se utilizó para resolver los componentes de ciertas mezclas lipídicas en las que otros métodos han fallado, y se ha encontrado generalmente útil como coadyuvante a otros métodos para la fracción de lípidos. Se encontró que los fosfoglicólípidos biológicamente activos de Mycobacterium tuberculosis y una sustancia similar a fosfatidilglicerol de Mycoplasma pneumoniae que formaba un único punto en placas cromatográficas de capa fina contienen cada uno de centrífuga. El método permitió aislar componentes individuales de Wax D de M. tuberculosis y no un espectro de componentes. Se resolvieron componentes menores que, aunque presentes en cantidad insuficiente para influir en los resultados de los análisis químicos, pueden ser responsables de la actividad biológica. El aparato provee un sistema esencialmente cerrado que reduce solventes altamente volátiles a la evaporación mínima durante el proceso cromatográfico. Las muestras se aplican en solución y no se permiten secar en las columnas hasta que se haya logrado la separación. Consecuentemente, los lípidos microbianos polares y labiles pueden resolverse sin el uso de reactivos de hojas que destruyen algunas de sus propiedades. Los componentes únicos podrán cosecharse cortando y eliminando segmentos apropiados de los cromatogramas más grandes o eliminándolos de las columnas.

Acción de un gliclípido tóxico de Corynebacterium diphtheriae sobre la estructura y función mitocondriales
 Se estudió la toxicidad para ratones del factor del cordón de Cornebacterium diphtheriae, trehalosa-6,6'-dicorynomycolate. El factor medular mostró una toxicidad letal tardía en ratones; la dosis letal media fue de 120 μm. La mitocondria hepática en ratones fue interrumpida in vivo bajo la acción tóxica del factor de la médula espinal en fragmentos deficientes tanto en la respiración como en la fosforilación. El sitio del defecto metabólico en el sistema de transporte de electrones mitocondriales se localizó en la región anterior al nivel del citocromo c en los hígados de ratones intoxicados por factor de cordón. Estos efectos del factor de la cuerda diftérica sobre la mitocondria de la célula huésped fueron esencialmente similares a los del factor del cordón de Mycobacterium tuberculosis, trehalosa-6,6'-dimicolato.

Inducción del antígeno del virus simiano 40 en células transformadas BSC1
 La calentamiento a 45 C inducida en clones libres de virus del virus simiano 40 (SV40) transformó las células BSC(1) la síntesis del antígeno viral SV40, evidenciado por inmunofluorescencia. Hasta un 3,8% de las células exhibieron antígeno viral 72 hr después del calentamiento a 45 C durante 30 min. La supresión de arginina a partir del medio de las células calentadas mejoró y aumentó el porcentaje de células que sintetizaron el antígeno viral al 11%. La ciclosporina arabinósido inhibió completamente la inducción del antígeno viral. No se recuperó virus infecciosos de las células en las que se indujo la síntesis del antígeno viral. Sin embargo, pequeñas cantidades de virus SV40 infecciosos se recuperaron de las células transformadas BSC(1) por fusión con células renales de conejo o por tratamiento con mitomicina C.

Descubrimiento de poliovirus por membranas plasmáticas aisladas
 La cepa LSc de Poliovirus tipo I etiquetada con (14)C-uridina fue adsorbida en membranas plasmáticas aisladas e incubada con ellas. Cuando se utilizaron membranas de las células Hep-2 o Vero, el 22% de la etiqueta se convirtió a una forma soluble en ácido tricloroacético, cuando se añadió tripsina o ribonucleasa, el 85% se incrementó la fracción soluble. Esta labilización del poliovirus podría ser reproducida cuando las proteínas de las membranas aisladas de butanol fueron sustituidas por todas las membranas plasmáticas, pero no se produjo con las membranas de las células del riñón-21 BH.

Ácidos poliacetales carboxílicos: un nuevo grupo de polianiones antivirales
 Los oxipolisacáridos oxigenados por cloro son ácidos poliacetales carboxílicos. Inhibieron el efecto citopático del virus de la estomatitis vesicular en cultivos de células de embrión de ratón desafiados a una baja multiplicidad de entradas. Tras la inyección intraperitoneal de estos compuestos en ratones, el interferón apareció en la circulación. Los compuestos protegieron también a los ratones contra la infección letal por mengovirus y contra el desarrollo de lesiones experimentales en la cola. La oxiamilamiasis oxidada por cloroita fue antiviral solo cuando al menos el 64% de las unidades de glucopiranosa fueron oxidadas, observación que sugirió una correlación entre la densidad de carga y el efecto antiviral. La actividad antiviral también fue influenciada por el peso molecular, como lo demuestra el hecho de que los dextransportes clorito-oxidizados que tenían una alta viscosidad intrínseca fueron más activos que aquellos con baja viscosidad intrínseca.

Actividad antiviral de la oxiamilosa oxidada por clorito, un ácido poliacetal carboxílico
 La inyección intraperitoneal de oxiamilosa oxidada por clorito (COAM) protegió a los ratones contra los virus mengo, vaccinia, Semliki Forest y influenza APR8. La administración tópica en el ojo de conejos inhibió parcialmente el desarrollo de queratoconjuntivitis herpética experimental. El COAM se asemeja al ácido poliacrílico en muchos aspectos, pero fue notablemente menos tóxico. Para la administración sistémica, el índice terapéutico fue el orden de magnitud de 1:300 a 1:500. Aunque el efecto antiviral in vivo del COAM se redujo más rápidamente que el del ácido poliacrílico, la protección duró varias semanas. Frente al mengovirus, esa protección prolongada fue alcanzada solamente cuando el polímero y el virus fueron inyectados intraperitonealmente. La protección frente al virus de la vaccinia intravenosa no dependía de la vía de inyección de COAM. Los experimentos sobre el modo de acción de COAM señalaron a los macrófagos como posibles mediadores del efecto antiviral. El hecho de que pequeñas cantidades de interferón aparecieron en el suero después de la administración de dosis altas de COAM sugiere que el interferón puede desempeñar un papel en la inducción de la resistencia antiviral por el COAM.

Síntesis y clivaje de polipéptidos enterovirus en células de mamíferos
 Se presenta evidencia de que todo el genoma del ácido ribonucleico enterovirus se traduce en un único polipéptido gigante de peso molecular mayor de 200.000 daltons. Esta proteína gigante fue detectada repetidamente en células infectadas por coxsackievirus B1, aun en ausencia de análogos de aminoácidos. Las enzimas que clejan esta proteína gigante en pequeñas proteínas estructurales y enzimáticas se acumulan con el aumento del tiempo después de la infección. Parece que son enzimas proteolíticas codificadas por virus o enzimas huéspedes que se activan o liberan de un sitio intracelular como consecuencia de la infección por el virus. Estas enzimas de clivaje no causan una aparente degradación macroscópica de las proteínas de las células huéspedes.

Trypsinizó cultivos celulares placentarios para la propagación de virus y como "capas de aves"
 Se describe la preparación y las propiedades de los cultivos celulares derivados del tejido placentario humano y se indica su utilidad para la propagación de virus animales y como "capas de aves".

Comparación de los patrones de sueño en el sueño natural e inducido por mandrax y tuinal
 Una comparación intra-sujeto de los efectos sobre el sueño nocturno EEG de 1 comprimido de Mandrax (que contiene 250 mg de metadona base). hidrocloruro de difenhidramina 25 mg) y 200 mg. Se reportan partes iguales de quinalbarbitoneo sódico y amilbarbitoneo sódico en 14 sujetos normales. El sueño inducido por mandrax no fue significativamente diferente del sueño natural, en las fases profunda y moderada. El tubo endotraqueal produjo una reducción significativa del sueño REM (P < 0,01) en comparación con el sueño natural y con el sueño inducido por Mandrax.

Un examen teórico de las interacciones iónicas entre las membranas neurales y no neurales
 Las evidencias de la microscopia electrónica indican que la separación entre las membranas adyacentes del sistema nervioso central (SNC) es menor de 500 A y quizá menor de 100-250 A. El eflujo K(+) rápido asociado al potencial de acción neural puede, por tanto, ser suficiente para afectar la concentración local de potasio extracelular y, por su dependencia parcial del potencial de equilibrio de potasio cerca de la membrana neural. Este nuevo concepto de una "interacción iónica transitoria y local" despolarizante entre las membranas activa e inactiva del SNC se examina teóricamente y su magnitud se calcula en función de las características electrobiquímicas de la membrana activa (a). Mis resultados indican que la interacción está en el rango milivolta y, por lo tanto, significativa en la modulación del procesamiento de información postsináptica y presináptica; en particular, las configuraciones postuladas solo pueden ser supraumbrales. El ruido de la membrana y la sincronía local en grupos de neuronas pueden reflejar esas interacciones locales mediadas por K(+). La interacción iónica transitoria entre la membrana neural activa y la membrana glial cercana también está en el rango milivolta; sin embargo, la relevancia de la neuroglia en la función neuronal está oscura. Algunos estados patológicos, como la convulsión y la depresión diseminada, tienen una correspondencia fenomenológica evidente con los resultados aquí presentados y son brevemente discutidos.

Comparación de medios para el aislamiento directo y el transporte de Shigellae de muestras fecales
 Se compararon los agar xilosina-desoxicholato (XLD), agar SS y agar MacConkey para aislar shigellae de muestras fecales. El agar XLD fue superior tanto al agar SS como al agar MacConkey para aislar Shigella sonnei, y ambos agar XLD y SS fueron superiores al agar MacConolating for. El plato directo de las muestras fecales en campo resultó en un mayor rendimiento de la shigellae en comparación con el transporte de las muestras al laboratorio, ya sea en medios de cultivo o en caldo de enriquecimiento. La solución salina de bufferol fue superior a otros medios de transporte evaluados, obteniéndose el 83% de los aislamientos de la varicela cuando se estabilizó en 48 hr en comparación con el plato directo. La combinación de agar XLD y agar SS se recomienda para el aislamiento directo de la varicela y, siempre que sea posible, estos medios sólidos deben tomarse al lado de la cama e inocularse directamente.

Especies inusuales de Sphaerophorus del intestino grueso del hombre
 Un microorganismo gramnegativo, obligatoriamente anaerobio, identificado como especie de Sphaerophorus fue recuperado del material fecal de dos pacientes con cáncer (leucemia mieloide crónica y radioterapia idiopática). El organismo, aislado en agar sangre oveja, mostró pleomorfismo extremo (rodes, filamentos y esferoides) y fue un componente importante de la microflora fecal anaerobia. En un paciente el número de especies de Sphaerophorus (designadas como aislamiento 6-13-68), especies de Bacteroides y Clostridium perfringens disminuyó después de la irradiación, pero en un segundo paciente se mantuvieron estables. El número de anaerobios en el otro paciente permaneció bastante consistente después de la radiación. Las características bioquímicas, morfológicas y las reacciones de fermentación de carbohidratos del aislamiento 6-13-68 se asemejaron más estrechamente a las de la ridiculosis de Sphaerophorus.

Utilización de ácido glutámico para complementar el medio líquido de cultivo de Bordetella pertussis
 Se examinó el consumo de aminoácidos por Bordetella pertussis crecido en caldo que contiene hidrolizado de caseína. Serina, prolina, alanina, glicina, aspartato y glutamato fueron consumidos rápidamente, de manera que sugirieron que suministró los requerimientos energéticos del organismo; el agotamiento del factor principal limitante. No hubo correlación entre la utilización de aminoácidos individuales y la fase de crecimiento; la captación parece depender solamente de las concentraciones relativas. El consumo de treonina, fenilalanina, histidina, leucina y metionina fue leve; el consumo de valina y lisina fue variable, y la isoleucina fue excretada. La adición de monosódium l-glutamato (3 mg/ml) al caldo en las abrazaderas agitadas incrementó el rendimiento celular en un promedio del 43,5%. No tuvo ningún efecto adverso detectable sobre la capacidad productora de aglutinación, aglutinabilidad en antisueros frente a fases de crecimiento lisas y rugosas, toxicidad letal por ratón, actividad protectora de histamina, actividad de cultivo cerebral. La mezcla suplementada con monosódico l-glutamato se ha utilizado durante un periodo de 2 años para preparar vacunas experimentales tanto por lote como por métodos de cultivo continuos a pH controlado; los rendimientos celulares se han obtenido del caldo hasta el 52%. El uso de glutamato para sustituir una proporción de hidrolizado de caseína en el caldo causó una reducción en el rendimiento celular, una alteración en la morfología celular y una reducción en la toxicidad de las células madre-letalizante, la potencia.

Evaluación de una nueva prueba de tira indole tipo incubación
 Un total de 189 cepas de Enterobacteriaceae y tres cepas de Clostridium perfringens fueron evaluadas con una nueva tira de papel tipo incubation indole. Esta prueba de incubación de 4 horas dio los mismos resultados que una prueba de indoleción estándar de 48 horas, excepto con algunas cepas de Proteus rettgeri. Los resultados con P. rettgeri variaron algo según el medio en que los organismos habían sido cultivados.

Coordinadora de Enfermería adscrita al servicio de cirugía hospitalaria
 Se diseñó un experimento de asignación de una hermana de enfermería del distrito al servicio de cirugía de un hospital general para mostrar el uso del servicio de enfermería del distrito para el cuidado posterior de los pacientes egresados del hospital después del tratamiento quirúrgico. En un período de 15 semanas, cerca de 590 días de cama fueron salvados y apenas seis de 126 pacientes egresados tuvieron que ser readmitidos precozmente. La mayoría de los pacientes y los médicos generales que respondieron a los interrogatorios sobre el esquema estaban a favor de él.

La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) del cálculo del riñón pélvico es una técnica de elección para la correcta posición del paciente
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) es la modalidad de tratamiento de elección para los cálculos renales y ureterales superiores. Suele reservarse para cálculos del tracto urinario por encima de la cresta ilíaca de la pelvis ósea. Un cálculo de cáliz en un riñón pélvico fue tratado exitosamente con LEOC utilizando un fluoroscopio de arco C para simular la dirección exacta de las ondas de choque. El paciente fue posicionado para que las ondas de choque entraran por debajo de la fúrcula sacrosciatica. Esta misma técnica de posicionamiento exacto del paciente puede tener aplicación en el tratamiento de algunos cálculos ureterales inferiores.

Tomografía computada de Kock y reservorio ileal modificado de Kock continente
 Se realizó ureteroilestomía Kock o modificada (Javadpour) en 5 pacientes tras cistectomía por carcinoma vesical o extrofia. Se utilizó tomografía computarizada para demostrar alteraciones en la anatomía pélvica tras la construcción de reservorios ileales. Fue posible evaluar detalladamente los brazos antirreflujo de entrada y salida del reservorio continente. La aparición de las alteraciones esperadas en la anatomía pélvica que acompañan al procedimiento Kock o Kock modificado será necesaria para detectar las complicaciones postoperatorias y lograr el reconocimiento precoz de carcinomas recurrentes. Se presentan las posibles ventajas del reservorio ileal modificado de Kock desarrollado por Javadpour.

Reemplazo vesical con colon sigmoide después de cistoprostatectomía radical
 El colon sigmoide fue usado para sustituir la vejiga después de la cistoprostatectomía radical en 10 pacientes con cáncer de vejiga. Un segmento en forma de U o J del colon sigmoide fue anastomosado en la porción más dependiente del muñón uretral. Los uréteres se implantaron en cada extremo del bucle mediante una técnica de tunelización antirreflujo. No hubo mortalidad operatoria y las complicaciones asociadas a esta forma de reemplazo vesical fueron mínimas. Los 10 pacientes presentaron sensaciones de llenado y 8 de 10 lograron continencia diurna completa con vaciamiento voluntario completo. La enuresis estuvo presente en todos los pacientes y requirió catéteres de condón durante el sueño, que fueron bien tolerados. Creemos que un segmento sigmoide tubular es una alternativa aceptable al íleo tubular o al ciego para el reemplazo total de la vejiga.

La brecha uretral en la completa alteración de la uretra membranosa
 En los pacientes con ruptura completa de la uretra membranosa tratados inicialmente con colocación de cistostomía suprapúbica, las uretrografías retrógradas sincrónicas tardías y miccionales no mostraron precisión. La exposición radiográfica obtenida durante la instrumentación sincrónica de la uretra anterior y posterior en el paciente anestesiado fue el método más preciso para definir la extensión del gap uretral. Cualquier decisión quirúrgica debe basarse en este tipo de investigación. En la mayoría de los casos de lesiones por aplastamiento pelviano, la uretra membranosa severa probablemente permanece unida en estrecha proximidad al segmento distal, dirigiendo así el rediseño de la base prostática y vesical en presencia de un hematoma pélvico contratista.

