Hemocromatosis idiopática: estudios familiares y resultados de una encuesta piloto de prevalencia
 La tipificación HLA para los loci A y B se realizó conjuntamente con mediciones del estado de hierro en 38 de los familiares de primer grado de 8 pacientes con hemocromatosis idiopática (HIC). Siete de los 8 probandos tenían el alelo A3, 2 en la forma homocigótica. Siete tenían el alelo B7 y en 5 estaba presente con el alelo A3 en el mismo cromosoma. Seis familiares fueron diagnosticados como homocigotos para el gen HLA-linked iron-loading con base en la evaluación genotípica, mientras que 27 fueron evaluados como heterocigotos. Cinco de los 6 sujetos homocigotos habían desarrollado sobrecarga férrica significativa. Por el contrario, las alteraciones del metabolismo del hierro en los heterocigotos fueron leves y presentes en solo el 33%. La herencia seudododododododododododododododominante de la CHI fue observada en una familia, presumiblemente como resultado de un apareamiento homocigoto/heterocigoto. Se realizó una encuesta epidemiológica piloto a 222 hombres afroquianos que intentaron encontrar individuos afectados utilizando la concentración sérica de ferritina como prueba de cribado. Se identificó un sujeto homocigoto (genotipo A3, B7/A3, B7) y otros estudios familiares confirmaron la presencia del gen HLA-linked iron-loading. Estos resultados preliminares sugieren una frecuencia de enfermedad de aproximadamente 4-5/1.000 en la población afrikaner.

Necesidades de camas de cuidados especiales para el recién nacido en el área de agua de la Wit
 Los requisitos para los diferentes niveles de atención neonatal en el área de aguas residuales se estimaron a partir de una revisión de los registros de las unidades neonatales de todos los recién nacidos en el Hospital Johannesburg durante los años 1983 y 1984. Al extrapolar estas cifras a la mayor población de las áreas de referencia y agua de Wit, se realizaron ajustes para el aumento del bajo peso al nacer y partos complicados en el Hospital Johannesburg. Dada la tasa de bajo peso al nacer de 8% para esta población, se calculó que 3,3 camas de cuidados intermedios y 1,2 camas de cuidados intensivos fueron justificadas por 1.000 nacidos vivos anuales. Durante este período, fueron necesarias 25 camas de ventilación mecánica de neonatos, aproximadamente duplicando el número disponible. Las facilidades para otros grupos poblacionales, que presentan mayores tasas de bajo peso al nacer, fueron aún menos adecuadas. Para el país en su conjunto se reconoce que la mortalidad posneonatal es un problema mayor que la mortalidad neonatal; sin embargo, las instalaciones existentes para la atención neonatal deben ser empleadas de manera más eficiente en el ámbito regional y en el servicio coordinado.

Las necesidades y necesidades de los ancianos en Londres Oriental
 Se realizó una encuesta piloto a adultos mayores blancos y negros de Londres Oriental. El objetivo fue determinar si las instalaciones disponibles para el grupo blanco en esta área cumplían o no sus requisitos; y teniendo en cuenta las escasas instalaciones de los negros de edad avanzada para realizar una encuesta piloto de áreas de necesidad actual antes de realizar una encuesta social integral. Los resultados revelan algunas diferencias fundamentales; 90% de los blancos v. El 58% de los negros experimentaron problemas con el envejecimiento. La soledad no fue una característica importante en ambos grupos, pero cerca del 80% de los sujetos solteros blancos y negros eran solos. Tres cuartos de los blancos, pero menos de un tercio de los negros, tenían un agujero y consideraron que estaban completamente ocupados. El 81% de los blancos y el 40% de los negros acudían a un médico regularmente, y el 88% y 47% respectivamente tomaban medicamentos regularmente. La población blanca no estaba abusando de los servicios médicos, pero los motivos de las bajas cifras para negros no están claros. Ambos grupos tuvieron una demanda significativa de ayuda espiritual, destacando el importante papel de la alergia en la atención geriátrica. La acomodación fue aceptable para 93% de los blancos, pero apenas 25% de los negros. Ambos grupos se resistieron a ir a una casa de edad avanzada, pero el 93% de los que estaban en casa eran felices. Este estudio piloto ha confirmado que los servicios prestados a la población blanca en Londres Oriental son adecuados, pero existe una necesidad urgente de un estudio extenso de las expectativas y exigencias médicas y sociales de la población geriátrica negra.

Se presenta un caso de nefrostomía percutánea por obstrucción ureteral bilateral en carcinoma de cérvix
 Un paciente con cáncer de cérvix presentó insuficiencia renal secundaria a obstrucción ureteral bilateral. Se realizó nefrostomía percutánea, permitiendo la restauración de la función renal mientras se administró radioterapia. Esta técnica ofrece un medio temporal de bypass de uréteres obstruidos y se asocia a baja morbilidad y mínimo riesgo quirúrgico.

Niveles de colinesterasa plasmática durante la circulación extracorpórea
 Se determinaron los niveles plasmáticos de colinesterasa de 10 pacientes varones antes, durante y después de la cirugía de bypass cardiopulmonar. Esos niveles cayeron significativamente por debajo de los valores preanestésicos después de iniciar la anestesia. En 6 pacientes los niveles volvieron a los valores preanestésicos antes o en el 2o día del postoperatorio. Eso no puede ser explicado solamente en términos de biosíntesis enzimica, y se sugiere que los reajustes de fluidos postoperatorios pueden desempeñar un papel importante en determinados casos.

Resultado fetal y neonatal en pacientes con preeclampsia grave antes de las 34 semanas
 El parto se retrasó hasta 34 semanas en 129 pacientes con preeclampsia grave, a menos que las condiciones maternas o fetales requirieron un parto anterior. Ningún paciente desarrolló eclampsia, aunque toda sedación terminó 24 horas después de la admisión hasta el inicio del parto, a menos que hubo un cambio súbito en la condición clínica de la paciente. De los 14 fetos que fallecieron en el útero, solo 4 pesaban más de 1.000 g en el parto. Tres de esos 4 ya habían fallecido en el momento de la admisión de las madres. La abruptio placenta fue la causa del 36% de las muertes intrauterinas. La tasa de mortalidad perinatal fue de 223/1.000. Las tasas de supervivencia de los nacidos vivos fueron de 47%, 78% y 82% para los pesos de 750-999 g, 1,000-1,249 g y 1,250-1,499 g, respectivamente. Ningún neonato falleció cuando el peso al nacer fue de 1.500 g o más.

Estudio prospectivo y controlado, realizado en el Hospital de Tygerberg
 Se realizó un estudio prospectivo y controlado en el Hospital de Tygerberg para verificar la diferencia entre madres con y sin reserva en cuanto a los aspectos sociales y médicos y el conocimiento del sistema médico. Se compararon 30 madres no casadas con 77 madres. El cuadro general que emergió fue que la madre nombrada es joven, soltera y desempleada, tiene baja renta y no tiene relación permanente con el padre del bebé. Sin embargo, sabe dónde está la clínica prenatal y que debe y cuándo debe atender. Los motivos para no asistir fueron inespecíficos. No hubo diferencia entre los dos grupos en cuanto al nivel de escolaridad. Las complicaciones obstétricas en el grupo sin libro fueron parto prematuro, rotura prematura de membranas y muerte intrauterina. Estos no ocurrieron en el grupo control. Se sugiere que una diferencia importante entre pacientes con reserva y sin reserva es la personalidad y la actitud ante el embarazo y la paternidad.

Los niveles plasmáticos de vitamina A, E, C y B6 en el infarto de miocardio
 Se estudió el estado de vitamina A, E, C y B6 en 30 pacientes con infarto de miocardio y en 19 pacientes pareados por edad y sexo tras cirugía electiva o trauma. Los niveles plasmáticos de las cuatro vitaminas estudiadas fueron bajos, permanecieron bajos o disminuidos transitoriamente en ambos grupos de pacientes durante la fase de respuesta catabólica aguda, y comenzaron a normalizarse después del tercer día desde el inicio de la respuesta catabólica. Estos cambios en los niveles plasmáticos no son por tanto de especial importancia fisiopatológica ni específica del infarto de miocardio.

Estenosis de la vena subclavia y de la vena axilar 'trombosis del esfuerzo'. Edad y la primera colateral del bypass costal, terapia trombolítica y primera resección costal
 Tres pacientes presentaron trombosis de esfuerzo de la vena axilar. La estreptoquinasa intravenosa durante 3 días seguida de heparina durante 10 días recuperó la permeabilidad y los síntomas aliviados. Se confirmó el diagnóstico pretratamiento y el efecto de la estreptoquinasa venográficamente y se demostró una anormalidad en la vena subclavia apenas medial a la primera costilla. Esta estenosis fue más grave y tuvo una garantía de bypass prominente en el paciente más viejo. Se propone que, en ausencia de trombosis superpuesta, el daño a la vena en pacientes predispuestos sea progresivo con la edad, con establecimiento de colaterales permanentes. Se aconseja la resección transaxilar de la primera costilla para evitar la compresión de las venas en la salida torácica.

Valor del ensayo de hemoglobina acetilada en la valoración fetal
 La acetilación de la hemoglobina fetal, probablemente una reacción postranslacional, intracelular, mediada por enzimas, depende del aporte adecuado de glucosa y oxígeno al feto y de la naturaleza de la diabetes materna (si está presente). Estos factores dificultadores limitan la utilidad general del ensayo de hemoglobina fetal acetilada en la valoración fetal.

Las mezclas de tos crónica y tos en la práctica pediátrica privada
 Un estudio de 256 pacientes pediátricos de práctica privada con tos crónica reveló que 50% eran asmáticos, 28% infecciones respiratorias altas incluyendo bronquiolitis y bronconeumonía, mientras que 22% presentaban tos ferina a pesar de estar totalmente inmunizados. Se discutió el diagnóstico y el manejo. La única mezcla de tos de valor real parece ser un broncodilatador.

El rasgo del cuero cabelludo en niños
 Se recogieron raspados de cuero cabelludo en 651 niños de la Península Cape y a lo largo de la costa occidental del cabo para determinar qué hongos dermatofitos ocurren en estas áreas. Se aislaron hongos del 61% de los especímenes, siendo el más común Trichophyton violaceum. Sólo la mitad de estas muestras mostraron elementos fúngicos en la microscopia directa. Entre los pacientes con lesiones escamosas de distinta gravedad la tasa de aislamiento fue del 64%, pero también se aislaron hongos dermatofitos del 16% de los 50 niños asintomáticos. Los portadores de hongos sin tiña evidente pueden desempeñar un papel importante en la propagación de la enfermedad.

Prevalencia de otitis media en un pueblo Venda
 Durante mediados del invierno en 1985, 263 niños y 217 adultos de una comunidad rural remota de Venda fueron examinados para detectar la presencia de lesiones del oído medio por: examen neumático otoscópico; reflejo tímpido; y contralateral. Se aplicó un algoritmo diagnóstico para evaluar los hallazgos. La prevalencia de otitis media (OM) en niños (menor o igual a 15 años) fue del 8,4% y en adultos (mayores de 15 años) del 2,3%, con la mayor cifra en el grupo de 0-23 meses. El 3,6% de los niños presentó OM con derrame. Nuestros datos sugieren la existencia de diferencias considerables en la prevalencia de MO entre comunidades rurales negras comparables.

Encefalitis por Toxoplasma gondii en un adulto inmunocompetente
 Un adulto joven sano sin evidencia de inmunosupresión presentó encefalopatía difusa considerada debida a Toxoplasma gondii. Se presentó una marcada eosinofilia, así como una reacción anamnésica ante una infestación parasitaria anterior. El cuadro clínico y las anormalidades en la tomografía computarizada coincidieron con el diagnóstico, el cual fue apoyado por pruebas serológicas. El tratamiento con pirimetamina y sulfadiazina fue efectivo y hubo secuelas insignificantes.

Fístula arteriovenosa mesentérica superior traumática
 En un caso de fístula arteriovenosa mesentérica superior traumática resultante de una herida de arma blanca en el abdomen no se observaron signos clínicos de insuficiencia cardiaca de alto gasto ni hipertensión portal. La angiografía selectiva fue útil para confirmar y localizar la fístula. El paciente evolucionó favorablemente tras la resección del aneurisma y la fístula e inserción de un injerto protésico.

Diagnóstico de laboratorio posnatal y prenatal de aciduria glutarica II en una familia sudafricano
 La aciduria glutárica tipo II (GA II) se demostró en un recién nacido que presentó poco después del nacimiento con dificultad respiratoria, acidosis metabólica, hipoglucemia no cetósica y un olor sudorítico. El diagnóstico se basó en niveles elevados de glutarico y otros ácidos en la orina y en estudios sobre fibroblastos de piel cultivados donde se demostró un metabolismo defectuoso de ácidos grasos de distinta longitud de cadena. El diagnóstico prenatal se realizó en un embarazo posterior en esta familia, donde un perfil anormal de ácidos orgánicos amnióticos junto con una oxidación defectuosa de ácidos grasos en las células de amonio cultivadas fue indicativo de GA II en el feto. Este es el primer reporte de este trastorno genético en una familia sudafricano y debe ser considerado en sospecha de acidemia orgánica en el período neonatal.

La raquianestesia total accidental es una complicación de la anestesia epidural
 Un paciente desarrolló anestesia espinal total accidental 75 minutos después de la administración de anestesia epidural, a pesar de las precauciones convencionales para prevenir esta complicación. Se detalla la técnica anestésica y el curso intra y postoperatorio, así como posibles explicaciones para la secuencia de eventos discutidos.

Enfermedad pulmonar Hard-metal. Reporte de 4 casos
 Se describen brevemente las propiedades, la fabricación y los usos del metal duro, y sus efectos nocivos sobre el tracto respiratorio se enumeran, discuten e ilustran en 4 sujetos que habían sido afilados en las minas de oro. No se puede afirmar inequívocamente que estos son casos de fibrosis intersticial debido a la inhalación de polvo duro, ya que tanto la radiografía como la histología en esta enfermedad son inespecíficas. Sin embargo, parece que hay una buena razón para incentivar nuevas investigaciones sobre agujeros de fresa en oro minas y trabajadores del cuarto de herramientas en general.

Localización y biopsia de las lesiones no palpables de la mama
 Doscientos tres biopsias consecutivas guiadas por anzuelo de aguja para lesiones no palpables de la mama fueron realizadas a 174 pacientes durante tres años. La edad osciló entre 25 y 83 años (media de 55,4 años). Se encontraron crecimientos malignos de la mama en 44 de las 203 muestras tomadas para biopsia. El 66 por ciento de las lesiones malignas fueron in situ y el 34 por ciento fueron carcinomas invasivos. La probabilidad de una biopsia que contenía una lesión maligna fue de 17,5 por ciento si la biopsia se hizo por una discreta densidad en mamografía, 22,1 por ciento para microcalcificaciones y 29,6 por ciento si ambas estaban presentes. La incidencia de enfermedad en estadio I en 24 pacientes sometidos a disección del ganglio linfático axilar fue del 79,2 por ciento. Se realizó una roentgenografía en 165 biopsias. El tiempo de anestesia se incrementó en promedio 5,8 minutos por la técnica de roentgenografía en probeta. En 198 casos, la lesión mamográfica estuvo presente en el espécimen tomado para la biopsia, destinado a su extirpación. Las complicaciones menores de la inserción de la aguja fueron observadas en dos pacientes. La mortalidad fue nula.

La cracectina/factor de necrosis tumoral induce respuestas letales de shock y hormona de estrés en el perro
 La cateectina/factor de necrosis tumoral ha sido implicada como mediador de la endotoxemia letal, pero las respuestas metabólicas y hemodinámicas a este péptido derivado de macrófagos han sido incompletamente caracterizadas. La cachectina se administró por infusión intraarterial en dos grupos de perros beagle a dosis letales (100 microgramos por kilogramo) y subletales (10 microgramos por kilogramo). La infusión produjo niveles séricos de cachectina (1 a 50 nanomoles por litro) similares a los obtenidos tras endotoxemia experimental. La respuesta letal a la cracectina se caracterizó por hipotensión progresiva, shock y muerte en tres horas. Los hallazgos histopatológicos incluyeron inflamación aguda del intersticio pulmonar, trombosis intravascular con necrosis hemorrágica, necrosis medular adrenal y necrosis tubular renal aguda. La infusión de la citarabina provocó aumentos significativos de las catecolaminas plasmáticas, el cortisol y el glucagón de manera dosis-respuesta. La citarabina infundida directamente en el reborde aislado mediaba reducciones del potencial transmembrana del músculo esquelético en reposo y estimulaba el eflujo de lactato. La caquetectina parece ocupar un papel crucial en las respuestas fisiopatológicas a la infección, y probablemente participa en la movilización de los depósitos de energía del hospedador, depleción intravascular y shock después de la endotoxemia letal.

Obesidad materna y embarazo
 Se examinó el riesgo de obesidad materna en 588 gestantes con un peso mínimo de 113,6 kilogramos (250 libras) durante el embarazo. Comparado con un grupo control pareado por edad y paridad, se encontró un riesgo significativamente mayor en la paciente obesa para diabetes gestacional, hipertensión, inducción terapéutica, segunda etapa del parto prolongado, estimulación con oxitocina 4 g. Ciertas complicaciones operatorias también fueron más comunes en las mujeres obesas sometidas a cesárea, incluyendo pérdida de sangre estimada de más de 1.000 mililitros, tiempo quirúrgico de más de dos horas e infección de la herida en el postoperatorio. Estas diferencias se mantuvieron significativas al controlar las variables de confusión adecuadas. Se concluye que la obesidad materna debe ser considerada un factor de riesgo alto.

Estudio experimental de un factor inhibidor esplénico que influye en la regeneración hepática
 Se estudió el efecto de la esplenectomía sobre la regeneración hepática después de una hepatectomía parcial del 70 por ciento en ratas. En comparación con ratas no esplenectomizadas, las ratas esplenectomizadas preliminarmente mostraron un aumento significativo de los pesos hepáticos en la fase temprana (hasta 4 días) después de la hepatribonucleectomía y promoción significativa de la síntesis de ácido timínico en dosis. El factor esplénico que inhibe la regeneración hepática, como se ha sugerido anteriormente, fue investigado usando cultivos primarios de hepatocitos de rata. A las 48 horas cuando la captación de 3H-timidina por hepatocitos cultivados alcanzó el máximo, el grupo que contenía un extracto esplénico mostró niveles significativamente menores (p < 0,005) de captación venosa que el grupo sin extracto. Este factor esplénico fue labilizado contra el calor y la actividad perdida por tripsinización. Además de eso, la filtración en gel por el uso de la columna Sephadex G-75 sugirió que el factor era una sustancia parecida a la proteína, con un peso molecular de 50.000 a 60.000. Es probable que una sustancia parecida a la proteína que inhibe la regeneración hepática después de la hepatectomía esté presente en el bazo.

Fístulas umbilicales en la enfermedad de Crohn
 Se describen 4 pacientes con fístulas enteroumbilicales que complican la enfermedad de Crohn. Recomendamos que, en esos pacientes, el intestino delgado afectado sea resecado y el seno umbilical se desbride.

Diagnóstico xeromamográfico de carcinoma de mama en la práctica clínica
 Durante el período de dos años 1983 a 1984, 382 carcinomas de mama histológicamente probados fueron diagnosticados de forma roentgenográfica en una consulta de referencia en una población de 12.317 pacientes que tenían la técnica de xeromammografía como rutina. Los pacientes examinados fueron una población mixta compuesta por aproximadamente 55 por ciento de pacientes sintomáticos y 45 por ciento de cribado. La tasa de detección global de cáncer fue de 33,0 por 1.000 para todos los cánceres y de 7,6 por 1.000 para los cánceres clínicamente ocultos. Para los 93 pacientes con lesiones clínicamente ocultas, la razón de rendimiento para la biopsia por cáncer fue de 36 por ciento. El costo en dólares canadienses por diagnóstico de carcinoma oculto de mama fue de $10.657. Estos resultados demuestran la eficacia del examen xeromamográfico de la mama en la realización del diagnóstico precoz de carcinoma de mama. La xeromammografía es una herramienta precisa y sensible tanto para el cribado como para la valoración de pacientes sintomáticos, siendo ideal para su uso en consultorios privados.

El taponamiento del catéter balón transbraquial de los aneurismas de aorta abdominal roto sin control fluoroscópico
 Las ventajas del balón intraaórtico transbraquial incluyen el control preoperatorio de la hipotensión con una rápida mejoría de la perfusión coronaria, cerebral, renal, lumbar y hepática y el control de la presión arterial durante la inducción anestésica. El abdomen puede entonces entrar sin más descompensación hemodinámica. La disección cuidadosa es facilitada por un campo abierto y palpación del globo en la aorta. Estas ventajas se realizaron en esta serie de pacientes sin demora en el procedimiento quirúrgico. La baja incidencia de falla orgánica en los tres pacientes supervivientes, todos ellos pertenecientes a un grupo de alto riesgo, demuestra la eficacia del balón transbraquial en la corrección de la hipotensión perioperatoria.

Estudio in vivo
 La lidocaína, derivado piperazina de selectividad conocida para el músculo liso vascular, fue evaluada como un posible agente para la profilaxis de la contracción vascular cerebral inducida por perfusión subaracnoidea con sangre total. Estudios previos de este laboratorio han indicado su eficacia en la prevención de la contracción de la arteria basilar inducida por la serotonina. Los animales tratados con perfusión subaracnoidea de sangre total tuvieron una reducción promedio del 30% del diámetro del vaso sobre el valor de control. Los grupos tratados con 0,5 mg/kg de lidoflazina y 1,0 mg/kg de lidoflazina y luego perfundidos con sangre total en el espacio subaracnoideo tuvieron reducciones en el diámetro de control del 2,8%. Un grupo tratado con 2,0 mg/kg de lidoflazina y luego perfundido con sangre total presentó un aumento del diámetro del 6,8% en el valor de control. La lidocaína, cuando se administra por vía intravenosa a una velocidad lenta, no disminuirá negativamente la presión arterial sistémica y puede prevenir la contracción de los vasos cerebrales cuando el estímulo a la contracción sea la sangre total dentro del espacio subaracnoideo.

Relación entre viscosidad sanguínea e isquemia cerebral después del tratamiento quirúrgico de aneurismas intracraneales rotos
 Para determinar el papel de la viscosidad sanguínea después del tratamiento quirúrgico de los aneurismas intracraneales rotos, se examinó la relación entre la viscosidad sanguínea y la condición clínica en 17 pacientes. Se analizaron 213 muestras de sangre. Se encontró una correlación inversa entre la viscosidad sanguínea y el nivel de conciencia; además, la viscosidad sanguínea fue mayor cuando se observó déficit neurológico focal. El hematocrito se relacionó de forma similar con la condición clínica, aunque las correlaciones observadas fueron menos fuertes. La viscosidad plasmática postoperatoria fue mayor en los pacientes con déficit neurológico focal. Las mediciones regulares de viscosidad sanguínea son de valor en pacientes con riesgo de desarrollar isquemia cerebral.

Resonancia magnética y manejo de una región pineal dermoide
 Presentamos el caso de un varón de 19 años que ha sufrido un dermoide en región pineal, de los cuales solo se han descrito otros ocho casos. El diagnóstico se realizó mediante resonancia magnética (RM), que mostró una marcada alta intensidad de señal tanto en las imágenes ponderadas en T-1 como en T-2, compatible con el carácter lipídico de la lesión. El tumor residual se puede ver en imágenes de RM postoperatorias. La RM es una modalidad precisa, no invasiva para el diagnóstico y seguimiento de estos tumores.

Hematomas extradurales crónicos de la fosa craneal posterior
 Durante los últimos 6 años se han observado siete pacientes con hematomas extradurales crónicos en estos hospitales. Todos tenían antecedentes de lesión occipital. Se demostró fractura de occipito en cinco casos (por radiografía de cráneo en tres casos, en dos, en la operación). El diagnóstico se obtuvo por tomografía computarizada en seis casos y por yodoventriculografía en uno. Un paciente presentó una lesión cerebral asociada, es decir, una contusión temporoparietal contralateral. El intervalo entre lesión y operación varió de 27 a 13 días, con promedio de 19 días. Solo un paciente no fue operado porque estaba libre de síntomas y el hematoma era pequeño. El curso fue excelente en los siete casos.

Neumocele traumático intraespinal
 El neumocele traumático intraespinal (PTI) es un hallazgo radiológico en el que se visualiza el aire dentro del canal espinal en radiografías rutinarias de la columna cervical tras una lesión craneal. La PTI puede ser la evidencia radiológica inicial de una lesión grave del sistema nervioso central. La presencia de TIP alertará al médico sobre la gravedad del traumatismo craneal, así como sobre la necesidad de nuevas investigaciones radiológicas.

¿Qué sucede con las várices esofágicas después de la transección y la desvascularización?
 En 14 pacientes a quienes se les realizó el examen endoscópico tras la transección esofágica y la devascularización gástrica proximal, las várices desaparecieron en 7 pacientes, se redujeron en 6 de diámetro o número y se mantuvieron estables en 1 paciente. No se observaron várices en ningún paciente a 1 cm de la anastomosis graficada y los estudios Doppler mostraron flujo en várices residuales. Durante un seguimiento medio de 20 meses (rango: 6 a 44 meses), las várices recidieron en tres pacientes y se ampliaron en otros cinco. Este estudio sugiere que la obliteración variceal, la reducción del diámetro variceal, la remoción de la zona de sangrado en el esófago y el flujo sanguíneo indetectable en várices residuales siempre pueden contribuir a la prevención del retorno permanente.

Terapia combinada para várices esofágicas: escleroterapia, embolización y esplenopneumopexi
 Se diseñó un nuevo abordaje consistente en escleroterapia, embolización y esplenopneumopexia para tratar várices esofágicas, provocadas por cirrosis hepática en 13 pacientes y por hipertensión portal idiopática en 3. No se presentaron complicaciones graves. Quince de los pacientes estaban bien y sin recurrencia de sangrado o encefalopatía durante el período de seguimiento de 29 meses. Un paciente falleció por insuficiencia hepática 4 meses después de la cirugía. Las várices desaparecieron o mejoraron significativamente. La colocación de un shunt portopulmonar por esplenopneumopexia es un procedimiento seguro, sencillo y efectivo para la resolución de las várices que recurren después de la escleroterapia.

Causas de fracaso en las operaciones de hiperparatiroidismo
 Tras un seguimiento medio de 6,1 años, se evaluó una serie de 862 pacientes intervenidos por sospecha de hiperparatiroidismo para determinar los motivos de fracaso del tratamiento. El diagnóstico incorrecto fue la causa del fracaso en 27 casos (3%). En 89 pacientes que requirieron reintervención para lograr euparatiroidismo, los tres principales motivos de fracaso fueron inexperiencia con el procedimiento quirúrgico (n = 37), localización anormal (n = 36) y enfermedad multiglandular (n = 39). En pacientes con afectación monoglandular, la enfermedad nunca recidivó. Sin embargo, de los 41 pacientes con más de una glándula paratiroidea aumentada, 20 tenían enfermedad persistente y 21 tenían enfermedad recurrente con intervalo normocalcémico de 1,2 a 17 años. En general, el hiperparatiroidismo recurrente se presenta con mayor frecuencia de lo que se realiza habitualmente, por lo que los pacientes con afectación multiglandular requieren periodos de seguimiento muy largos. La enfermedad monoglandular persistente es en gran medida evitable.

Daño radical libre derivado del oxígeno en la preservación de órganos: actividad de superóxido dismutasa y xantina oxidasa
 Se ha sugerido que la generación de radicales libres derivados del oxígeno durante la reperfusión del tejido lesionado provoca disfunción orgánica. El mecanismo aparentemente involucra el sistema enzimático xantina oxidasa (XOD), que se activa durante la reperfusión y genera radicales libres derivados del oxígeno más rápido que su dismutación por superóxidosa natural (SPO). En este estudio se midieron las actividades de XOD y SOD del tejido hepático y renal en especies utilizadas para estudios de preservación de órganos (ratas, perros y seres humanos). También se midió el efecto que hasta 5 días de preservación hipotérmica tiene sobre la actividad de SOD y XOD en riñones caninos y se expresaron actividades como la relación de SOD a XOD; proporciones de daño radical libre a radical. La relación SOD:XOD para tejido de rata fue consistentemente menor ( riñón = 2,7 X 10(4), hígado = 8,9 X 10(3)) que para el tejido canino ( riñón = 7,0 X(4) hígado = 6,4 X(5)). Los riñones caninos perfundidos durante 3 días no mostraron alteración en la relación SOD:XOD. Después de 5 días de perfusión, la relación SOD:XOD disminuyó en un 50%, pero aún fue bastante grande (5 X 10(5]). Esta alta relación SOD:XOD en los tejidos caninos y humanos sugiere que pueden ser menos sensibles al daño de radicales libres derivado del oxígeno que los tejidos de rata.

La colédocoscopía flexible intraoperatoria para cálculos biliares intrahepáticos y extrahepáticos
 Este estudio prospectivo evalúa el uso de la colédocoscopía flexible intraoperatoria en la detección y remoción de cálculos adicionales tras la exploración convencional de la vía biliar. El sistema biliar de 109 pacientes fue examinado con un colédocoscopio Olympus CHF-B4 después de los métodos convencionales de exploración. Sesenta y cinco pacientes tenían sólo cálculos ductales comunes y 44 pacientes tenían cálculos intrahepáticos con o sin cálculos en el conducto común. Se detectaron cálculos adicionales en 11 pacientes (16,9%) en el grupo con cálculos del conducto común; ocho de estos pacientes tuvieron sus cálculos completamente extraídos. Se descubrieron cálculos residuales no sospechosos mediante colangiografía postoperatoria en tres pacientes más (4,6%), por lo que el número total de pacientes con cálculos residuales fue de seis (9,2%). Se detectaron cálculos adicionales en 39 pacientes (88,6%) en el grupo con litiasis intrahepática. De estos, solamente 13 pacientes lograron liberar cálculos con el uso del colédocoscopio. A 10 pacientes se les realizó resección hepática para lograr el aclaramiento de la litiasis. En siete de los 28 pacientes (25%) cuyos sistemas biliares se consideraron claros de cálculos no sospechados se encontraron cálculos retenidos en el postoperatorio. El número total de pacientes con cálculos retenidos en el grupo con cálculos intrahepáticos fue de 23 (52,3 %). Concluimos que la colédocoscopía flexible intraoperatoria es útil en la detección de cálculos intrahepáticos dejados atrás después de la exploración convencional. Sin embargo, la extracción completa de los cálculos es difícil de conseguir.

Justificación para la enseñanza de estadísticas a los residentes quirúrgicos
 Los dos objetivos de este estudio fueron investigar el uso de estadísticas en la literatura quirúrgica y evaluar el grado de comprensión estadística que poseen los residentes de cirugía de graduación. Doscientos artículos de revistas fueron seleccionados aleatoriamente de los números 1984 de cuatro revistas quirúrgicas y fueron revisados para el contenido estadístico. Se creó una clasificación de las técnicas estadísticas. Un lector con conocimiento de la estadística descriptiva sólo tiene acceso al 44,5% de los artículos. La adición de conocimiento de las pruebas t, análisis de tablas de contingencia, otras técnicas no paramétricas y análisis de tablas de vida al repertorio del lector aumenta la tasa de acceso al 80,5%. Los datos indican las técnicas estadísticas específicas que mejor servirían al cirujano que está intentando aumentar la tasa de acceso a la literatura quirúrgica. Noventa y un residentes de cirugía en su quinto curso (PGY-5) respondieron a un cuestionario sobre su conocimiento de las estadísticas. Mientras que el 90% de los encuestados creían que se beneficiarían de un curso de estadística, el 92% informó que habían recibido menos de 5 horas de instrucción en estadísticas durante su residencia. Tanto la autoevaluación subjetiva como la prueba objetiva revelaron que los residentes encuestados tienen un conocimiento subóptimo de las estadísticas. Los resultados sugieren la necesidad de una instrucción formal en las estadísticas durante la residencia quirúrgica.

Efectos hemodinámicos del cloruro de sodio hipertónico durante el tratamiento quirúrgico de los aneurismas de aorta
 La cirugía aórtica toracoabdominal con pinzamiento aórtico normalmente se asocia con grandes cambios volémicos cuando se retira el clampaje. Este estudio compara los efectos hemodinámicos de las soluciones hipertónicas (HS) e isotónicas (IS) de cloruro sódico (NaCl) en la hipotensión grave que sigue al clampaje aórtico. Cinco pacientes consecutivos recibieron HS y cinco recibieron IS inmediatamente después del pinzamiento aórtico. La pérdida sanguínea, diuresis e infusiones de sangre y cristaloides fueron monitorizadas durante toda la operación. Los gases sanguíneos, pH y hematocrito, hemoglobina y niveles plasmáticos de electrolitos fueron controlados durante y 24 horas después de la cirugía. La presión arterial sistémica, la presión arterial pulmonar y la presión de cuña, el débito cardíaco y la resistencia vascular sistémica y pulmonar fueron monitoreados al inicio de la operación, durante el pinzamiento aórtico, inmediatamente después de la infusión de NaCl o SH. Los pacientes que recibieron NaClO presentaron mayores presiones de arteria pulmonar y cuña, mayor índice cardíaco y menores resistencias vasculares sistémicas y pulmonares inmediatamente después de la infusión. Esos pacientes necesitaron menos transfusión de volumen que los pacientes que recibieron NaClI, a pesar de pérdidas sanguíneas ligeramente mayores. Se concluye que el NaCl es útil para el tratamiento del choque hemorrágico humano.

Vagotomía gástrica proximal y antrectomía mucosa: efecto sobre la secreción ácida gástrica, gastrina plasmática y ulcerogénesis experimental en el perro
 El objetivo de este estudio fue determinar si la antrectomía mucosa que preserva la motilidad antropilórica, mejoraría las propiedades antiulcerosas de la vagotomía gástrica proximal (VGP). Se estudió la secreción de ácido clorhídrico y gastrina en cinco perros antes y después de la PGV y la antrectomía mucosa, mientras que la respuesta a la operación de Mann-Williamson (una operación de control de úlcera intacta) se evaluó en cuatro perros con GV. La vagotomía gástrica proximal y la antrectomía de la mucosa disminuyeron la media +/- SEM basal y la secreción ácida estimulada por pentagastrina de 4,3 +/- 1,3 a 0,4 +/- 0,3 mEq/h4 y 21 +/- 0,7 respectivamente. La gastrina plasmática basal se alteró poco por la operación (68 +/- 9,7 pg/ml antes, 58 +/- 11 pg/ml después; p mayor de 0,05) pero la respuesta de la gastrina plasmática integrada a 200 g/m de 4 h disminuyó 3,3 min. Sólo uno de los seis perros con antrectomía mucosa y VSG desarrolló úlcera péptica después de la operación de Mann-Williamson, mientras que cuatro de cada cinco con VSGn sola y tres de cada cuatro controles desarrollaron úlceras (p < 0,05). En conclusión, la VSG y la antrectomía mucosa disminuyeron la secreción ácida y la respuesta de la gastrina poscibal y proporcionaron mayor protección frente a la úlcera péptica que la VSG sola.

Aneurisma abdominal roto posterior a necrosis quística medial: reporte de caso
 La mayoría de los aneurismas de aorta abdominal son el resultado de la aterosclerosis. La necrosis medial cística es un hallazgo patológico clásicamente asociado a disección aórtica torácica, particularmente en pacientes con síndrome de Marfan. La presencia de necrosis quística medial en otros segmentos de la aorta o sus ramas es inusual. Presentamos un caso de aneurisma de aorta abdominal roto en una mujer de 38 años sin síndrome de Marfan.

Fístulas arterio-entéricas ilíacas que ocurren tras irradiación pélvica
 Las fístulas desde la arteria ilíaca hasta el intestino constituyen una condición frecuentemente letal. Excluyendo las fístulas relacionadas con los injertos vasculares, una revisión de los casos previamente reportados muestra que son más frecuentemente debidos a aneurismas iliacos ateroscleróticos. Se presentan tres casos inusuales de esta afección que ocurrió después de altas dosis de irradiación pélvica para tratamiento de cáncer; en ningún caso se evidenció recidiva tumoral. Estos casos sugieren que la irradiación pélvica a dosis altas puede predisponer a la formación de fístulas iliacas arterio-entéricas, particularmente si se desarrolla sepsis o inflamación. El manejo quirúrgico definitivo de estas fístulas conlleva resección intestinal, ligadura arterial y bypass extraanatómico.

Inmunidad humoral general y local en pacientes con úlcera péptica
 Se investigó la inmunidad humoral sistémica y local y los factores de defensa inespecíficos en 88 pacientes con úlcera péptica duodenal y 18 pacientes con úlcera gástrica. En condiciones agudas, la defensa inespecífica fue deprimida y el nivel de IgG en sangre fue aumentado en pacientes con úlcera péptica. Se registró un incremento en el título del complemento, C3 y lisozima, y una disminución en la IgG después del tratamiento, aunque nunca se alcanzaron niveles normales. Los niveles de IgA secretora salival, gástrica y duodenal-contenido se incrementaron característicamente durante las fases agudas de la úlcera péptica; la IgA salival disminuyó después del tratamiento. La alteración de la defensa inespecífica, la inmunidad humoral sistémica y local, demostrada en pacientes con úlcera péptica, puede ser considerada como un posible mecanismo ulcerogénico.

Disturbios de regulación de la estabilidad del volumen de líquido intravascular en pacientes con cirrosis hepática
 El trabajo se ocupa de los resultados de la investigación del equilibrio hidroelectrolítico en 72 pacientes con cirrosis hepática. Se demostró un trastorno regulatorio de la estabilidad del volumen de líquido intravascular que se manifestó en una pérdida de la capacidad de reacción al aumentar la producción de factor natriurético (FNU) y aumentar el volumen de natriuresis en respuesta. Se concluyó que la disminución de la producción de NUF tiene cierto papel en la génesis de la retención de sodio en pacientes con cirrosis hepática.

Resumen de la disfibrinogenemia y alteraciones de la fibrinólisis en la patogénesis de la patología hemostática en la cirrosis hepática
 Un estudio de 93 pacientes con cirrosis hepática mostró que el trastorno de la coagulación de la sangre más importante en esta patología, resultando en hipocoagulación, no se redujo la síntesis y déficit de los factores complejos de protrombina, sino alteración del estadio final determinado por afibrinemia. Se observó una depresión considerable de la fibrinólisis dependiente de XIIa-kaliquia y un marcado incremento de un nivel de antiplasmina en el plasma. Las pruebas de paracoagulación positivas se revelaron en el 57% de los pacientes, y como otros signos típicos del síndrome de Lingering CD-syndrome estaban ausentes, se interpretaron como el "síndrome de hipercoagulación CI" o "pre-pre". Se discute el problema de la posible relación del desarrollo de ambas trombosis y hemorragias con la afibrinogenemia adquirida en la cirrosis hepática.

Experiencia en el diagnóstico y tratamiento de la cirrosis hepática biliar primaria
 Se diagnosticaron 31 casos de cirrosis biliar primaria (CBP) durante el período 1972-1985. Todos los pacientes eran mujeres (edad media 51,6 años). El diagnóstico de CBP se basó en el síndrome de colestasis intrahepática crónica con prurito cutáneo predominante, anticuerpos mitocondriales (en 26 pacientes), aumento de IgM (en 23 pacientes) y síntomas específicos. Como resultado del diagnóstico tardío de CBP la mayoría de los pacientes se encontraban en estadios morfológicos III-IV (17 casos). La terapia inmunosupresora (combinación de azatioprina con prednisolona) de los pacientes con CH no mejoró significativamente la función parenquimatosa hepática, aunque la supervivencia de los pacientes aumentó. Los métodos altamente específicos de diagnóstico y tratamiento de la CBP requieren la concentración de pacientes con CBP en centros especializados dotados de técnicas adecuadas.

Uso de hemosorción en el tratamiento de pacientes con enfermedades crónicas del hígado
 Se estudió la influencia de la hemosorción en la terapia multimodalidad de 71 pacientes con hepatopatías crónicas. Junto con la mejoría clínica del estado de salud la hemosorción fue seguida por una disminución de la concentración de bilirrubina, colesterol y gammaglobulinas, actividad ALT, nivel de la prueba de tiromol, IgA, IgG y CIC. El contenido de linfocitos T y su subpoblación cambiaron muy poco. La eficacia de la hemosorción fue más marcada en la hepatitis crónica activa y en los estadios iniciales de la cirrosis biliar que en la fase distrófica de la cirrosis biliar. El uso de la hemosorción en la terapia multimodalidad de pacientes con enfermedades crónicas del hígado contribuyó a una mejoría clínica más rápida, retorno de los índices bioquímicos e inmunológicos a la normalidad.

Problemas metodológicas y aspectos prácticos de la formación de gastroenterólogos en un servicio especializado del Instituto de Posgrado en Educación de Médicos
 La formación de gastroenterólogos en el respectivo departamento especializado del Instituto de Formación Médica de Posgrado debe identificar primero las carencias individuales de la experiencia de posgrado y utilizarlas como base para nuevos estudios que empleen un análisis terapéutico independiente de casos. La experiencia muestra que los terapeutas, con al menos 5 años de trabajo de campo detrás de ellos, hacen los mejores especialistas gastroenterológicos.

Lesión del segmento distal del intestino grueso en la enfermedad de Reiter
 En total, 23 pacientes varones con enfermedad de Reiter (ER) fueron seguidos en zona árida. Se diagnosticó un síndrome intersticial además del síndrome uretro-oculo-sinovial. En un grupo (14 pacientes) la RD siguió la enterocolitis aguda (destenosis en 3 casos y 9 casos de etiología desconocida). En 5 pacientes se encontraron haloperidols, en 12 pacientes lesión de colon. En el otro grupo (9 pacientes) se encontraron halprovias en 4 pacientes. Los signos de enterocolitis, flora microbiana patológica en las heces y alteraciones en la mucosa del colon estaban ausentes. Se planteó una relación patogénica de los síndromes uretro-oculo-sinovial e intestinal en RD. En esta combinación de síndromes se observó un curso de RD más grave.

Los niveles de dopamina en la mucosa gástrica y duodenal, sangre y orina en pacientes con úlcera duodenal
 Se estudió el nivel de dopamina (DA) en la mucosa gástrica y duodenal, sangre y orina de 54 pacientes con úlcera duodenal y 19 personas sanas. Se observó un aumento del nivel de DA en la mucosa duodenal, sangre y orina durante la exacerbación de la enfermedad. El nivel de DA en la mucosa gástrica fue normal. Se estableció una correlación inversa entre el contenido de DA en la mucosa gástrica y la sangre, por un lado, y los criterios de producción ácida, por otro. Se interpretó un aumento de la actividad de las células cromafines como una reacción compensatoria que asegura la reducción del metabolismo de catecolaminas, disminución de la secreción gástrica, aumento de las tasas de regeneración reparativa en la mucosa duodenal.

Úlcera duodenal en varones jóvenes
 Se examinaron 730 varones jóvenes de 18 a 22 años con úlcera péptica, de ellos 670 (91,8%) con úlcera duodenal. El seguimiento de la mayoría de los pacientes a lo largo del tiempo (que van desde los cambios iniciales hasta la formación de úlceras), un estudio de factores de riesgo y la catamnesis contribuyeron a un mejor conocimiento de la patogénesis y diagnóstico precoz. El diagnóstico precoz en el estadio de la úlcera aguda (pequeñas dimensiones, cambios débiles de la mucosa gastroduodenal, altas propiedades reparativas y cicatrización completa en un corto período) se realizó en el 80% de los pacientes. En los hombres jóvenes con úlcera crónica (20%) un cuadro clínico fue menos típico, el curso de la enfermedad fue tórpido, los índices funcionales y las propiedades reparativas se redujeron.

Estado de microcirculación en pacientes con gastritis crónica y su relación con los cambios morfofuncionales en el estómago
 Estudios con 74 pacientes con gastritis crónica mostraron que la enfermedad se acompañaba de trastornos del lecho microcirculatorio de la conjuntiva bulbar, caracterizados por la aparición de edema perivascular, alteración de la agregación vascular inhomogene. Estos cambios se combinaron con los trastornos del flujo sanguíneo final de la mucosa gástrica detectados en sus muestras. Un grado de los trastornos mencionados dependió de la expresión de exacerbación y período de la enfermedad, peculiaridades de la lesión de la mucosa gástrica, funciones secretoras y motoras del estómago.

