Visión residual central y periférica en humanos con ambliopía bilateral por privación
 Las capacidades visuales residuales se investigaron en el campo visual central y periférico de 13 pacientes con ambliopía bilateral por privación secundaria a cataratas congénitas retiradas a temprana edad. En comparación con un grupo control de sujetos normales, la función de sensibilidad de la modulación espacial de los ambliopes se vio marcadamente afectada en cada condición experimental, es decir, tanto cuando los estímulos eran centrales como centrales (8 Hz). La disminución de la sensibilidad se observó en todo el rango de frecuencia espacial, aunque fue mucho más severa a altas frecuencias. La elevación del umbral, en lo que se refiere a los controles, fue muy similar en condiciones de uso de muelles estacionarias o derivadoras, sugiriendo que tanto mecanismos sostenidos como transitorios son afectados por la ambliopía de privación del estímulo. La función de sensibilidad de la modulación temporal se vio uniformemente afectada en todo el rango de frecuencia temporal. En comparación con otros tipos de ambliopía, este patrón de pérdida de sensibilidad espacio-temporal apareció característico de la ambliopía privativa. El déficit periférico fue particularmente marcado por su severidad y extensión, verificado por la perimetría estática y medidas de agudeza visual hasta 50 grados de excentricidad. Ese hallazgo enfatiza la susceptibilidad de la visión periférica y central del hombre a la privación precoz y sugiere que las funciones visuales periféricas todavía son inmaduras en los recién nacidos. Finalmente, el déficit global varió con la severidad de la privación, en que los pacientes con catarata neonatal completa realizaron mucho peor que aquellos con catarata incompleta.

Interacciones excitatorias entre las motoneuronas frénicas en el gato
 Las interacciones entre las motoneuronas frénicas se han analizado en gatos anestesiados paralizados después de la desafección C3 a C7. Los efectos de la estimulación eléctrica de los axones frénicos C5 han sido estudiados en filamentos finos disecados del nervio estimulado. La estimulación repetitiva podría provocar, después de la respuesta directa primaria de los axones estimulados, una respuesta secundaria denominada respuesta recurrente, RR. Se han obtenido RR en 117/186 axones frénicos. Aparecen esporádicamente (producción media: 3,75 FRs elicitados por 100 choques de estimulación) en una latencia constante. Se originan a partir de un mecanismo espinal ya que persisten después de la transección C2 y desaparecen después de la sección de las raíces ventrales. El mecanismo responsable por la RR muestra facilitación espacial y temporal. La probabilidad de RR aumenta con el número de motoneuronas invadidas antidromicamente, como lo demuestran los cambios tanto de intensidad de estimulación como de impulso respiratorio central. Sin embargo, la RR puede ser evocada en una motoneurona sin voleibol antidrómico en su axón. Inyecciones sistémicas de fármacos bloqueantes nicotínicos, como la dihidro-beta-eritroidina o la mecamilamina, disminuyen o suprimen la ocurrencia de RR, generando sinapsis colinérgicas. Se supone que la RR se debe a interacciones excitatorias directas entre las motoneuronas homónimas. Las colaterales axones recurrentes que afectan directamente a las motoneuronas vecinas se unen entre sí las diferentes motoneuronas del pool frénico. Se discute la importancia funcional de este fenómeno.

Modo dual de proyecciones del parietal al córtex motor en el gato
 Se estudió la proyección corticocortical desde el área 5 hasta el área 4 gamma en gatos anestesiados. La microestimulación intracortical del área 5 produjo EPSPs en células del tracto piramidal (PT) del área 4 gamma. Estas EPSP se analizaron en un total de 54 células PT rápidas. La fase de elevación de esas EPSPs fue frecuentemente compuesta por componentes rápidos y lentos. Las EPSP de aspecto rápido (componente principal) se produjeron predominantemente por estimulación en la capa III del área 5, mientras que las EPSP de acción lenta (componente bajo) fueron evocadas predominantemente por estimulación en la capa V del brazo. Las amplitudes de los componentes rápido y lento de las EPSP producidas durante la estimulación repetitiva en las capas III y V del área 5 disminuyeron y aumentaron, respectivamente, con un aumento en la frecuencia del estímulo sin cambios apreciables en el tiempo. El componente lento fue mucho menos influenciado por la hiperpolarización de la membrana que el componente rápido. Las neuronas retrógradamente etiquetadas se encontraron no sólo en la capa III, sino también en la capa V del área 5 después de la inyección de HRP centrada en las capas superficiales (I-III) del área 4 gamma. Se sugiere que existen dos grupos de neuronas corticocorticales en las capas III y V del área 5, que pueden hacer contacto monosináptico con los sitios proximal y distal de las células PT rápidas en el área 4 gamma, respectivamente.

Control visual de los movimientos sin visión del miembro II. Evidencia de procesos inconscientes rápidos que corrigen la trayectoria de la mano a la posición final de un estímulo de doble paso
 En este estudio, una meta visual fue localizada tanto en el miembro como en el ojo. El procedimiento experimental brindó la oportunidad de analizar las trayectorias de movimiento de las extremidades hacia el objetivo cuya ubicación fue desplazada durante las sacadas. La ausencia de información visual sobre la posición del miembro en movimiento no interfirió en la corrección de la trayectoria de los movimientos de apuntamiento. Estas correcciones reflejan la nueva información sobre la posición diana disponible al final de la primera sacada. Los errores medios de localización a los objetivos fijos y desplazados no fueron significativamente diferentes. Este resultado sugiere que los sujetos fueron capaces de comparar la información visual (función retiniana + ocular) sobre la posición del blanco con la información sobre la posición de su extremidad en movimiento derivada de la kinestesis y/o copias de comandos motores. Un análisis de los perfiles de velocidad indica que las correcciones observadas del movimiento de la mano al desplazamiento objetivo no pudieron ser identificadas por un punto de inflexión en la trayectoria. Ninguno de los sujetos refirió ver la localización del cambio objetivo. En otras palabras, el comando motor fue ajustable a pesar del fracaso de los cambios en el locus visual para llegar a la consciencia.

Modificaciones de las respuestas celulares del núcleo geniculado lateral por un segundo estímulo discreto condicionante: implicaciones del colículo superior en conejos
 Este estudio analiza las interacciones entre dos estímulos discretos localizados en el campo visual del conejo a nivel del geniculado lateral. Los registros unitarios fueron realizados simultáneamente del colículo superior (SC) y del núcleo geniculado lateral (LGN) en conejos anestesiados y paralizados. Un primer estímulo condicionante (más a menudo un blanco móvil) se posicionó en el campo receptivo de la célula colicular para asegurar la activación del trayecto retino-collicular. Un segundo estímulo del test fue introducido en el campo receptivo de la célula LGN. La presentación de este último estímulo fue oportuna para desencadenar la célula geniculado en varios momentos después de que la neurona colicular respondiera a su propio estímulo. La ficción espontánea de cada célula no se vio afectada por el estímulo adecuado a la unidad complementaria. El estímulo colicular condicionado produjo aumentos o disminuciones en las respuestas geniculares. Esta modulación puede eventualmente reducir la especificidad de dirección de una unidad geniculada. Las fluctuaciones de las respuestas geniculadas alcanzaron un pico de 200 a 300 ms después de la respuesta de las células coliculares. En una serie separada de experimentos, se abolió la influencia del estímulo acondicionador sobre las respuestas geniculares cuando el CS se inactiva localmente. Estos resultados sugieren que el sistema bien documentado de climatización media las interacciones de varios estímulos en el campo visual. El resultado de este procesamiento resulta en una modulación de las respuestas geniculadas.

Respuestas sinápticas de las alfa-motoneuronas lumbares a la estimulación selectiva de nociceptores cutáneos y mecanorreceptores de bajo umbral en el gato espinal
 La proyección refleja de aferentes de nociceptores cutáneos y mecanorreceptores de bajo umbral sobre las alfa-motoneuronas lumbares registradas intracelularmente fue testada en gatos no anestesiados espinales altos. Los mecanorreceptores de bajo umbral fueron activados por la estimulación suave de la piel pilosa del pie, nociceptores por calor radiante y en algunos casos, para comparación, por pinzamiento de la piel. En cada experimento sólo se dejó intacto un nervio cutáneo (Sur, SPC, Saph o Tib). Las motoneuronas flexoras (PBSt) mostraron generalmente una despolarización junto con un aumento del ruido sináptico a ambos tipos de estimulación, siendo mayor la amplitud durante la estimulación nociceptiva en la mayoría de los casos. En las motoneuronas extensoras (GS, ABSm) las respuestas a la estimulación nociva y mecánica de la piel fueron más variables. En la mayoría de los casos se observó solamente una leve despolarización o ninguna alteración del nivel del potencial de membrana, junto con un aumento del ruido sináptico. Además de eso, durante la estimulación fueron inducidas hiperpolarizaciones menores o transiciones de la despolarización ligera a la hiperpolarización. Los efectos de la estimulación cutánea nociva y mecanoreceptiva no estuvieron estrictamente relacionados con los efectos de la estimulación eléctrica de las aferentes reflejos flexores. Se supone que, particularmente para las motoneuronas extensoras, las vías excitatorias y de reflejo segmentario inhibitorio se activaron paralelamente durante la estimulación de la piel. La acción simultánea de la vía inhibitoria, además de la excitatoria, puede servir como mecanismo para neutralizar la excitación del superávit no deseado.

Inhibición neuronal espinal y sincronía EEG por estimulación eléctrica en regiones subcorticales del gato
 En gatos anestesiados con pentobarbital sódico y N2O al 70%, las neuronas monocorpóreas dorsales del cuerno dorsal fueron excitadas por calor radiante nocivo controlado de la piel grisáceo. El EEG se registró desde la corteza pericruciada y el giro lateral posterior. Los sitios de paraebraina subcortical donde la estimulación eléctrica inhibió las respuestas evocadas contralateralmente al cuerno dorsal, cápsula interna, septo basal, núcleo de accumblas y regiones del tallo. Los sitios inhibitorios se localizaron principalmente en la paraebraina ventral ( septo ventral, banda diagonal, forebraina basal). El núcleo caudado y la cápsula interna tuvieron una baja incidencia y efectividad de los sitios inhibitorios. En el forebraino basal, la incidencia y la eficacia de los sitios inhibitorios disminuyeron de las regiones caudal a rostral. Hubo un límite rostral de los sitios inhibitorios, tanto medial como lateralmente. La magnitud de la inhibición aumentó con aumentos graduales de la intensidad de la estimulación cerebral. El incremento incremental medio de la inhibición fue mayor para las áreas caudales que para las basales rostrales. Las corrientes medias de estímulo para el umbral de inhibición y para la inhibición al 50% de las respuestas de control de calor fueron menores para las caudales que para las zonas rostrales. Las respuestas de las neuronas del cuerno dorsal al aumento de las temperaturas de calentamiento de la piel nociva fueron funciones lineales monotónicas en el rango de temperatura estudiado (48-53 grados C). La estimulación tanto en la forebraina basal rostral como en la caudal disminuyó la pendiente de esta función estímulo-respuesta, con una mayor disminución para los sitios caudales. La sincronización del EEG cortical fue evocada por estimulación en el núcleo caudado y paraebraina basal rostral. Para ambas regiones, la mayoría de los sitios sincronogénicos no produjeron inhibición descendente de las neuronas del cuerno dorsal. Se discute la importancia de esos hallazgos en relación a la inhibición descendente de otras regiones cerebrales y a la analgesia producida por la estimulación.

El desarrollo y recuperación de la función motora en los gatos espinales I. El efecto de la lesión en el lactante
 Se comparó el desarrollo normal de la función motora con el de los gatos con transecciones espinales al nacer (operados recién nacidos) o aproximadamente dos semanas después del nacimiento (operados dos semanas). El recién nacido opera con comportamiento motor expresado no visto hasta algún momento después en gatos normales, sugiriendo que este comportamiento es normalmente eliminado por sistemas descendentes en gatos recién nacidos. Después de llegar a la edad adulta, el desempeño motor del recién nacido opera sobrepasando el de las dos semanas opera y el adulto crónico (cats con transección de la médula espinal en la edad adulta), sugiriendo que la transección motora anterior se produce, mayor recuperación. La transección al nacer puede alterar el curso del desarrollo de la médula espinal, explicando las diferencias en el desempeño motor entre los tres grupos etarios.

El desarrollo y recuperación de la función motora en los gatos espinales
 Los efectos de la bicuculina antagonista del ácido gamma-aminobutírico (GABA) sobre el rendimiento motor del hindlimb se examinaron en gatos con raquis maduras con transección crónica de la médula espinal en el posparto. En aquellos adultos que operan, cuya premedicación fue pobre en comparación con los que operan en el neonato, la locomoción en cinta y el soporte de peso fueron mejorados drásticamente por la administración del CB. En el intraoperatorio neonatal (examinado como adulto), la administración de CEC aumentó la fuerza de extensión a niveles anormales y ese aumento pareció perturbar la locomoción. La localización inmunocitoquímica de la enzima sintética de GABA, decarboxilasa ácida glutámico (GAA) dentro de las médulas espinales de estos animales, reveló una distribución anormal del producto de la reacción de GAD solamente en los recién nacidos. Los resultados comportamentales indican que la extensión total de la recuperación en el adulto opera es prevenida por influencias inhibitorias y eso puede contribuir para el desempeño comparativamente superior del neonato opera, o sea, el efecto de la lesión infantil. Los resultados anatómicos sugieren que un requisito para el desarrollo normal de algunos circuitos espinales intrínsecos es la regulación transneuronal mediada por la maduración de los sistemas descendentes.

Restitución de la rigidez resultante en los músculos flexores y extensores del tobillo del gato de descerebrado
 Los músculos flexor (tibialis anterior, TA y extensor digitorum longus, EDL) y extensor (soleus, SOL) en el descerebrado fueron sometidos a medidas de fuerza. La rigidez muscular resultante, que surge de la reacción mecánica de las fibras musculares contraídas antes del cambio de longitud y de un cambio de fuerza debido a la acción refleja, fue calculada dividiendo los cambios en vigor por los correspondientes cambios de longitud. Como se demostró anteriormente en la preparación premamilaria, la rigidez resultante fue generalmente mayor en LES que en TA o LDC. Tras una transección intercolicular en algunas preparaciones, la rigidez resultante aumentó notablemente para la AT, pero no para la LES. Durante la estimulación eléctrica continua en el núcleo rojo magnocelular de las preparaciones premamilares, la rigidez resultante de la LES disminuyó para un amplio rango de fuerzas mientras que las respuestas de LDC no se vieron afectadas. Estos resultados muestran que la ganancia refleja no está determinada únicamente por el nivel de excitabilidad motoneuronal, sino también por un control descendente del tronco cerebral, y que la menor rigidez resultante en los flexores de las diferencias del sistema reflejo no es propiamente dicho.

Inervación del hemisferio cerebelar de rata adulta por fibras de la aceituna inferior ipsilateral luego de pedunculotomía neonatal unilateral: estudio de doble marcación autordiográfico y retrograda fluorescente
 Se realizó una pedunculotomía cerebelosa izquierda en ratas neonatales de diferentes edades para privar al hemisferio cerebelar izquierdo de su entrada normal de fibras de bronceado. En animales adultos control esto se cruza totalmente y por lo tanto surge sólo de la aceituna inferior contralateral (derecha). Después de la pedunculotomía, solamente la aceituna inferior izquierda estaba intacta, degenerando el derecho. La vía olivocerebelar remanente fue investigada por medio de técnicas de doble marcaje fluorescente anterogradas autordiográficas o retrogradas. La técnica anterograda autordiográfica mostró que, en estos animales, el resto de la aceituna inferior izquierda tenía una proyección de fibras de adelgazamiento aberrante que viajaba a hemicerebelo inferior derecho intacto. Si la pedunculotomía se realizó a los 3 días de edad (P3), esta proyección aberrante cruzó la vía normal hacia el hemisferio opuesto; la pedunculotomía en P7 no produjo una nueva proyección. Se inyectó azul verdadero (TB) y amarillo diamidino (DY) en los hemisferios cerebelosos denervados (izquierda) y normales (derechos). El transporte retrógrado de estos trazadores confirmó tanto la proyección aberrante ipsilateral como la proyección cruzada normal de neuronas en la aceituna inferior restante. La mayoría de las neuronas de proyección ipsilateral se encontraban en la aceituna accesoria medial. Como ninguno de ellos fue doblemente marcado, se concluyó que la nueva proyección no es una colateral de las neuronas olivares normalmente proyectadas, sino que surge de una población separada de las células. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación a trabajos anteriores sobre este sistema.

Colecistoquinina en el hipocampo murino: localización en la fibra húmeda y sistemas comisurales dentados
 Se analizó la distribución y fuente de inmunoreactividad similar a la colecistoquinina (CCK-I) en el hipocampo del ratón Webster suizo utilizando técnicas inmunocitoquímicas microscópicas ligeras. De acuerdo con lo observado en otros animales, el CCK-I fue localizado dentro de neuronas escasamente dispersas a lo largo del hipocampo propiamente dicho, en axones que arborizan la piramida en el estrato 1. A diferencia de otros animales, el CCK-I también se localizó dentro del sistema de fibras mosquitas (incluidas las células gránulos dentados), dentro de una banda densa molecular que ocupaba el giro central completo en la capa septo-temporal. La presencia de CCK-I dentro de estas dos últimas áreas sugiere la localización dentro del sistema comisural del giro dentado. Esto fue verificado por el uso combinado de transporte retrógrado de colorante fluorescente e inmunocitoquímica CCK. Prácticamente todas las neuronas comisurales dentadas marcadas con colorantes dentro del hilo fueron CCK-I. Estos datos demuestran que si bien existe un pequeño cambio en la distribución del CCK-I dentro de las neuronas del circuito del hipocampo local a través de los animales, existen importantes diferencias interespecies en la localización del CCK-I.

¿La inhibición refleja de las unidades motoras sigue el "principio de tamaño"?
 Se sabe que el "principio de tamaño" dicta la secuencia de reclutamiento de las neuronas motoras durante la activación voluntaria o refleja de los músculos. El presente estudio buscó determinar si el principio del tamaño también determinó la secuencia de inhibición inducida reflexivamente de las neuronas motoras. Se encontró que todas las unidades motoras maseteros se inhibieron por igual con un estímulo levemente nocivo para el labio, proporcionando que se probaron en el mismo nivel de excitabilidad pre-estimulante, frecuencia. En las frecuencias de elevación del prestimulo, fueron necesarios estímulos más intensos para inhibir la actividad de la unidad motora. Así, es la frecuencia de elevación de las neuronas motoras individuales, en lugar de su tamaño, lo que determina su susceptibilidad a la inhibición.

La sensibilidad espectral del gato viene a ser rápida
 Los registros obtenidos a partir del electrorretinograma fotométrico de flicker indican que sólo un único mecanismo espectral (lambda MAX = 555 nm) en el ojo del gato contribuye a la respuesta. Un mecanismo fotopico (lambda MAX = 500-510 nm) detectado en estudios anteriores no responde a flicker de alta frecuencia.

Efecto del rodillo y de la perra sobre el nistagmo inducido por flash: ¿apoyo en la implicación de elementos selectivos de la dirección retiniana?
 La dirección del movimiento ocular (es decir, el ángulo del vector de velocidad resultante calculado a partir de los componentes horizontal y vertical) durante el nistagmo inducido por flash se evaluó en posiciones estáticas de rodillo y pitch. Apareció que esta dirección coincidió con la orientación de la raya visual, como influenciada por la contratorsión ocular que se sabe que ocurre en las diversas posiciones corporales. Esto apoya la hipótesis de que el nistagmo inducido por flash resulta de la estimulación de elementos retinales selectivo de la dirección. La intensidad del nistagmo inducido por flash, evaluado mediante la medición de la velocidad de fase lenta (es decir, la magnitud del vector resultante) o por la frecuencia de latido, fue mínima en aproximadamente 90 y 270 grados de estimulación total.

Efecto del etanol administrado perinatalmente sobre el desarrollo de la célula del gránulo cerebelo
 El efecto del etanol administrado perinatalmente sobre el desarrollo postnatal de las células del gránulo cerebelo se estudió en ratones que recibieron un 25% de su ingesta calórica como etanol. Las hembras gestantes fueron tratadas con etanol en un líquido aromatizado de chocolate desde el día 12 de la gestación hasta el día 7 posnatal, luego los ratones fueron devueltos a una jaula y régimen de agua. Las crías fueron asesinadas el día 14 posnatal y el tejido procesado para el análisis de Golgi del páramo dendrítico. Se realizaron dibujos de cámara lucida de las células gránulos y posteriormente se analizaron con un Videoplan Zeiss. El examen de las células gránulos reveló una disminución significativa en la longitud dendrítica y en la extensión del campo dendrítico. Además, hubo retraso en la maduración de los procesos dendríticos terminales. Estos resultados concuerdan con otros reportes en la literatura que sugieren que los patrones dendríticos alterados observados en la toxicidad por etanol pueden ser uno de los factores causales de la disfunción cerebral mínima que es característica del síndrome alcohólico fetal.

Efecto de la dureza de las encías sobre el patrón de masticación
 Los ritmos de enmascaramiento son establecidos por un generador de patrones centrales putativos cuya producción es influenciada por la retroalimentación sensorial. En este estudio evaluamos como una alteración de la retroalimentación impuesta por el cambio de dureza de un bolo de encía modifica el momento de masticar, la brecha máxima y la actividad en el músculo masetero. Diez sujetos adultos sin disfunción orofacial masticaron una pieza estándar de encía blanda o dura por lo menos 3 min en orden aleatorio. Los movimientos verticales de la mandíbula fueron registrados con un kinesiografo y la actividad del músculo masetero fue registrada e integrada a partir de electrodos EMG superficiales. Los sujetos se sentaron en una silla dental y vieron una videoconferencia para distraer su atención por masticación; fueron instruidos para masticar sobre los molares derechos. El análisis por ciclo mostró que 9 de los 10 sujetos masticaban la encía más lenta que la blanda sin cambios significativos en la brecha. Los incrementos en la duración del ciclo se deben a cambios en la duración de la abertura y en las fases oclusales. La duración del cierre no se modificó significativamente aunque la duración y el nivel de actividad del masetero se incrementaron significativamente. Se concluye que la dureza gingival al alterar la retroalimentación propioceptiva modifica la producción del generador del patrón masticatorio central de manera que los aspectos temporales de la masticación y la producción de la piscina motora afectada.

Efectos de las condiciones hiperbáricas e hiperoxicas sobre las convulsiones amildalas en ratas
 El efecto de molienda se refiere a un modelo experimental de epilepsia que involucra la aplicación intermitente de la estimulación eléctrica focal a algunas áreas del cerebro. Las convulsiones bilaterales se obtienen después de aproximadamente 15 estímulos de la amígdala en la rata. Estudiamos el efecto de la molienda bajo condiciones hiperbáricas-hiperoxicas. En ratas en formación, el buceo simulado redujo significativamente el derrame interictal. Ese efecto fue específico de la condición hiperoxica y no ocurrió en la condición normoxica-hiperbárica. Además, este experimento destacó el papel del estrés (herencia, estrés de confinamiento) en la ocurrencia de convulsiones.

Retrógrada disminución de la conducción de los axones sensoriales central a un neuroma del nervio ciático
 Hemos trazado el curso temporal del enlentecimiento retrógrado de la velocidad de conducción del impulso en fibras aferentes mielinizadas después de la sección y ligadura del nervio ciático, utilizando muestras compuestas de potenciales de acción aferentes. La conducción se enlenteció rápidamente durante las primeras semanas del postoperatorio y luego disminuyó la tasa de enlentecimiento, acercándose a un asintóte a los 5 meses. No hubo indicación de recuperación. El descenso inicial en la velocidad de conducción que sigue a la aplastamiento del nervio fue similar al posterior a la transección del nervio. En la regeneración, sin embargo, la velocidad de conducción volvió a valores basales próximos. Las fibras aferentes en el nervio bíceps posterior vecino comparten vías de conducción, ganglios radiculares dorsales y campos terminales espinales con aferentes del nervio ciático, pero no disminuyeron después de la lesión de conducción.

La penicilina sistémica como modelo experimental de epilepsia
 Se estudió el uso sistémico de altas dosis de penicilina en ratas y gatos para establecer un modelo experimental de epilepsia. En ratas, la inyección intraperitoneal de 2,5 a 5,0 millones de unidades/kg (MU/kg) de penicilina fue eficaz para inducir espigas en 45,7 +/- 31,0 min (media +/- DE) y la convulsión en 71,5 +/- 38. En gatos, la administración intravenosa de penicilina a 0,5 a 1,0 MU/kg indujo espigas en 10,4 +/- 7,8 min y convulsión en 32,2 +/- 19,8 min. El uso intraperitoneal de penicilina a 1,0-2 MU/kg causó espigas en 24,0 +/- 18,4 min y convulsiones en 71,2 +/- 38,3 min. El pretratamiento con isoniazida intravenosa a 16,3 +/- 10,3 mg/kg retrasó significativamente la aparición de espigas inducidas por penicilina intravenosa a 63,1 +/- 49,8 min o impidió la aparición de espigas y convulsiones. La acupuntura en varios puntos aumentó las espigas y las convulsiones inducidas por penicilina.

Efectos de la metilprednisolona sobre la actividad neuronal cortical, el flujo sanguíneo y el contenido de agua en el edema cerebral inducido por la exposición al aire
 Se investigó la correlación de los cambios en la actividad neuronal cortical con el contenido de agua y el flujo sanguíneo cerebral local en gatos con edema cerebral producido por la exposición al aire. Se estudió el efecto adicional de la metilprednisolona a dosis altas sobre estos factores. Seis horas después de la exposición de la superficie cerebral al aire, el contenido de agua de la sustancia blanca aumentó significativamente. El flujo sanguíneo local de la corteza y la sustancia blanca disminuyó significativamente con la supresión significativa de la actividad neuronal cortical (respuesta cortical directa), lo que indica que la isquemia fue responsable de la supresión neural. Una dosis única y grande de metilprednisolona (30 mg/kg, i.v.) al inicio de la exposición al aire redujo significativamente el edema cerebral de la corteza y la sustancia blanca 12 h después de la exposición al aire y mejoró el flujo local. La metilprednisolona también causó una notable mejoría en la actividad neuronal cortical. Este efecto esteroide sobre la función neuronal cortical puede desempeñar un papel en la rápida mejoría neurológica observada con su uso, además del efecto sobre el edema cerebral.

La colecistoquinina se sinapsis en la parte central sexualmente dimórfica del núcleo preóptico medial
 Se estudió la distribución de las sinapsis inmunoreactivas de colecistoquinina en el núcleo preóptico medial. A nivel microscópico ligero, la densidad relativa de la colecistoquinina en el núcleo corresponde a sus tres subdivisiones. La parte central sexualmente dimórfica del núcleo se llenó con un plexo muy denso de fibras/terminales de colecistoquinina. A nivel ultraestructural, los brotes positivos de colecistoquinina contenían vesículas de núcleo densos y vesículas claras, así como una población de vesículas no etiquetadas. Los boutones de colecistoquinina formaron interacciones axodendríticas, axosomáticas y axoaxónicas. Pocos de los brotes se encontraron en aposición con elementos no marcados pero sin evidencia de contacto, es decir, sinaptoide. Curiosamente, las estructuras positivas a la colecistoquinina, como las dendritas, en ocasiones ampliaron procesos delgados que se observaron al final en un botón que contenía vesículas de color claro y denso. Estas varicosidades se observaron con terminaciones sinaptoideas. La inervación densa y la interacción sinaptoide de elementos colecistoquinínicos en la parte central del núcleo preóptico medial pueden ayudar a esclarecer la función del péptido en el preóptico medial.

La irradiación de microondas del nervio periférico posterior a la lesión: análisis estructural de degeneración y regeneración
 Estudios del efecto potenciador de la irradiación de energía pulsada sobre la regeneración nerviosa posterior a la lesión han producido resultados variables. El efecto del tratamiento con microondas sobre el nervio peroneo de la rata después de la transección y la anastomosis se analizó por microscopia de luz y electrones. El cuarto trasero fue irradiado 1 h/día durante los primeros 10 días del postoperatorio (después). Los nervios fueron fijados in situ y preparados para el análisis microscópico. A los 10 dpo el segmento distal del nervio degenerador presentaba varios perfiles de vaina de mielina ampliados carentes de axoplasma. La inflamación no se alteró significativamente por el tratamiento con microondas, pero el número y la densidad de los perfiles de vaina de mielina vacía fueron tres a cuatro veces mayores en el grupo de tratamiento. A los 49 dpo el segmento del nervio regenerador presentó una disminución del 43% del diámetro de la fibra nerviosa en comparación con una media normal de 7 μm. El número y la densidad de fibras remielinizadas mostraron un aumento del 50% en ambos grupos de tratamiento y control. La evidencia histológica no indicó un realce permanente en la regeneración nerviosa por tratamiento con microondas, aunque el tratamiento puede haber retardado la degeneración Walleriana.

El tratamiento precoz con poliaminas acelera la regeneración de las neuronas simpáticas de ratones
 Después de la lesión de sus axones, las neuronas dañadas desplazan su actividad metabólica en un modo reparativo orientado a la supervivencia y regeneración o, alternativamente, sufren degeneración y muerte. Estudios previos han demostrado que en las fases iniciales de la respuesta a la lesión axonal, las poliaminas son esenciales para la supervivencia neuronal y pueden acelerar la recuperación funcional. En este estudio examinamos la capacidad de las poliaminas exógenas para acelerar la regeneración después del aplastamiento de los nervios simpáticos pre o postgangliónicos del ganglio cervical superior en ratas adultas. Encontramos que el tratamiento precoz con poliaminas después de la aplastamiento del nervio pre o postgangliónico acelera la reaparición de la actividad de la colina acetiltransferasa en el ganglio cervical superior y de la captación de irpina, respectivamente. La recuperación funcional de la ptosis palpebral también se aceleró. Concluimos que el tratamiento con poliaminas puede favorecer la regeneración de las neuronas simpáticas periféricas.

Cambios de tipo fibra y tamaño de fibra en músculos del muslo seleccionados seis meses después de la transección de la médula espinal torácica baja en gatos adultos: efectos del ejercicio
 Se estudiaron los efectos de la baja transección de la médula espinal torácica sobre el peso muscular, la composición de fibras y las áreas transversales de las fibras de los músculos posteriores seleccionados. Los gatos adultos fueron espinalizados en T12 y se mantuvieron durante aproximadamente 6 meses. Algunos gatos espinales fueron ejercitados en cinta ergométrica 30 min/día, 5 días/semana para determinar el papel del soporte de peso en el mantenimiento de las propiedades musculares. La espinatización resultó en una disminución significativa de los pesos de la mayoría de los extensores, mientras que los flexores o los que actúan como flexores y extensores se mantuvieron cerca de los valores de control. Todos los músculos mostraron un aumento significativo en el porcentaje de fibras de contracción rápida y disminución de las fibras oxidativas lentas después de la raquianestesia. Además, el tipo de fibra rápida predominante en cada músculo tendió a tener la mayor disminución en el área transversal en los gatos espinales. Las adaptaciones atróficas y del tipo de fibra fueron menos pronunciadas en los gatos ejercitados. Por el contrario, el área relativa transversal de las fibras oxidativas altas generalmente fue similar entre los tres grupos. Estos resultados demostraron que los músculos por debajo del nivel de la lesión se volvieron más "fast-like" histoquímicamente después de la transección de la médula espinal, mientras que las propiedades oxidativas no se vieron afectadas. Además, el ejercicio diario con soporte de peso parece ser un importante disuasorio para estas respuestas atróficas, particularmente en los músculos que normalmente tienen una función postural (es decir, los extensores lentos).

Efecto del envejecimiento en las funciones sensoriomotoras de los movimientos oculares y de las manos
 Los cambios en los movimientos oculares y de las manos coordinados con el envejecimiento se estudiaron en sujetos jóvenes y ancianos normales. Se registraron electrooculogramas, electromiogramas flexores y extensores y potenciales que representan los movimientos de las manos, y se utilizaron para evaluar el desempeño en tareas objetivas. Los parámetros que reflejan las funciones motoras no cambiaron significativamente con el envejecimiento en los movimientos oculares y de las manos. Sin embargo, los sujetos ancianos comúnmente mostraron incrementos en los tiempos de reacción de los movimientos iniciales (abiertos) tanto en los movimientos oculares como en las manos. Curiosamente, los incrementos temporales fueron casi equivalentes en estos dos sistemas motores funcionalmente distintos. La duración de los movimientos concurrentes de errores (loop cerrado) también aumentó significativamente con el envejecimiento en ambos sistemas motores. Estos incrementos sugieren que los efectos del envejecimiento son la manifestación de deterioro en el proceso sensorial.

Comportamiento atento compulsivo después de lesión del estriado ventral en el gato: estudio comportamental y electrofisiológico
 Las lesiones bilaterales del núcleo accumbens en el gato provocaron los siguientes cambios: preservación en las pruebas que requieren atención focalizada, con dificultad para desplazarse a otras dianas; escasez de movimientos, animales que pierden la reacción moderada al ambiente. Estos síntomas se acompañaron de un aumento significativo en la cantidad de ritmos beta, actividad que se ha mostrado concomitante con el desarrollo de conductas de cuidado focalizadas. Las modificaciones comportamentales y electrocorticales observadas son opuestas a las obtenidas previamente en la misma especie después de lesiones del área tegmental ventral.

El arco reflejo de la enfermedad de movimiento rota el área postrema en gatos
 Se estudió el vómito inducido por moción en gatos expuestos a oscilación sinusoidal vertical en una plataforma suspendida de primavera. Se sometieron a la ablación crónica del área postrema dos grupos de cinco gatos cada uno, es decir, con movimiento y sensibilidad a la enfermedad. La enfermedad del movimiento ocurrió en el postoperatorio en todos los gatos no probados previamente y en cuatro de los cinco gatos previamente susceptibles. La comparación estadística con gatos normales indicó que los gatos operados eran significativamente más susceptibles a la enfermedad del movimiento. La pérdida manifiesta de susceptibilidad en un gato con lesión se atribuye al daño peripostremal excesivo. Se concluye que el área postrema no es un eslabón esencial en el arco reflejo del vómito inducido por movimiento.

Convulsiones motoras focales inducidas por alúmina en gatos: lesiones bilaterales de la formación reticular mesencéfalo
 Se estudió el efecto de las lesiones bilaterales de la formación reticular mesencéfalo sobre los patrones EEG-EMG de las crisis motoras focales inducidas por la alúmina B y C en gatos con sistemas implantados crónicamente. Los patrones de EEG incluyeron número, amplitud y propagación contralateral de espigas tipo B y ocurrencia y duración de descargas tónico-clónicas tipo C. Los patrones EMG incluyen cambios en el tiempo de actividad de múltiples unidades musculares cerrados a la aparición de espigas tipo B y al inicio y fin de descargas paroxísticas tipo C tónico-clónicas del EEG. Las lesiones bloquearon persistentemente la respuesta de orientación a estímulos visuales, auditivos y táctiles a ambos lados en todos los gatos y produjeron otros síntomas neurológicos parcialmente o totalmente recuperados en algunos gatos. Las lesiones aumentaron significativamente el número, amplitud y propagación contralateral de las espigas tipo B del EEG y la ocurrencia, pero no la duración, de descargas tónico-clónicas tipo C del EEG. La aversión Ipsi y contralateral de la fase tónica se bloquearon completamente y las contracciones musculares de la fase clonal se redujeron y retrasaron. Estos hechos sugieren que en gatos epilépticos intactos, la formación reticular mesencefálica tiene una influencia supresora ascendente en el mecanismo relacionado con la generación de espigas EEG y la precipitación de crisis epilépticas mediadas.

Efecto de los antiglicolípidos antisueros en la composición lipídica de las médulas espinales de ratón cultivadas
 Para examinar el efecto de los anticuerpos antiglicolípidos sobre la desmielinización, los cultivos mielinizados de las médulas espinales de ratón embrionarias fueron tratados por antiguolactocerebrósido (anti-GC), anti-GM1. Los cultivos tratados con antisuero anti-GC, que mostraron signos morfológicos severos de desmielinización, mostraron una reducción significativa del cerebro. Los cultivos anti-GM4 o anti-GM1 tratados con antisuero, que mostraron grados ligeros de desmielinización, también presentaron bajos contenidos de cerebro. Estos resultados apoyan nuestros datos previos que muestran que los anticuerpos antiglicolípidos causan desmielinización en las médulas espinales de ratón cultivadas y sugieren un posible papel de los glucolípidos específicos de mielina.

Aumento de contactos sinápticos de los brotes catecolaminérgicos en la corteza cerebral y el núcleo hipotalámico paraventricular en ratas después de la exposición prenatal y perinatal al etanol
 La exposición prenatal/perinatal al etanol no causó cambios evidentes en la densidad terminal catecolaminérgica en la corteza cerebral e hipotálamo. Sin embargo, el etanol indujo aumentos significativos de la sinaptogénesis catecolaminérgica en estas dos regiones. Este aumento de la sinaptogénesis catecolaminérgica puede ser una base para la etiología del comportamiento hiperactivo inducido por el alcohol.

Plasmodium coatneyi: alteraciones de la tasa de escape transcapilar y permeabilidad capilar al fibrinógeno en monos rhesus
 Se estudió la tasa de fuga transcapilar y el aclaramiento plasmático del fibrinógeno en seis monos rhesus infectados con Plasmodium coatneyi y en seis monos control con un trazador de 131I-fib. La tasa media de fuga transcapilar del fibrinógeno en el grupo infectado fue significativamente mayor que en el grupo control. Tanto el volumen plasmático como la concentración de fibrinógeno plasmático también fueron elevadas en el grupo infectado, resultando en una masa intravascular de fibrinógeno significativamente mayor, aclaramiento plasmático y salida de fibrinógeno del compartimento intravascular al extravascular. Tanto el área de poro capilar efectivo/unidad de trayecto disponible para la difusión restringida como el coeficiente de permeabilidad específico del fibrinógeno plasmático en los monos infectados también fueron significativamente mayores que los del grupo control. Estos hallazgos indicaron que hubo una mayor fuga de fibrinógeno plasmático de la circulación hacia el espacio extravascular, debido tanto al aumento del área de superficie capilar como a una mayor permeabilidad capilar en el mono rhesus infectado.

Schistosoma mansoni: captación de colesterol por gusanos emparejados y no pareados
 Los machos maduros y hembras de Schistosoma mansoni fueron incubados durante 24 hr en medio conteniendo [3H]colesterol. Las madres etiquetadas fueron emparejadas por 24 hr con parejas no etiquetadas, in vitro o in vivo mediante implantación quirúrgica en hámsters. Los controles consistieron en gusanos adicionales no marcados que no parieron. El recuento de la escintilación de las separaciones cromatográficas de capa delgada de los extractos lipídicos de tejidos esquistosomas y del medio de cultivo indicó que el [3H]colesterol no sufrió alteraciones metabólicas mayores durante el experimento. Durante el período de tiempo permitido el emparejamiento, los gusanos etiquetados perdieron hasta el 65% de su [3H]colesterol, que fue detectado en el medio de emparejamiento. Tanto en varones como en mujeres no etiquetados que habían parido con parejas etiquetadas, los niveles de [3H]colesterol fueron mayores que en controles no pareados. Esto sugiere que la transferencia normal de colesterol en pares de gusanos es bidireccional y que es facilitada por el contacto físico entre las membranas yuxtapuestas. El intercambio de colesterol en pares de gusanos esquistosomas puede ser una consecuencia parcial o total del recambio tegumental normal de la molécula.

Leishmania braziliensis: desarrollo de lesiones primarias y por satélite en el mono ovario experimentalmente infectado, Aotus trivirgatus
 Doce machos y 8 hembras fueron inoculados en la base dorsal de la cola con 2 X 10(7) promastigotes de la cepa WR y 128ensis después de la progresión de las lesiones de Leishmania sp. Tres de estos monos habían sido infectados previamente con L. donovani, habían sido tratados con antimoniato de meglumina y habían recuperado clínicamente de leishmaniasis visceral. Todos los monos desarrollaron un nódulo cutáneo en el sitio de inoculación, pero el tamaño del nódulo varió (máximo 78 a 326 mm2 entre 4 y 16 semanas después de la inoculación se hizo ulcerado en el mono). Las lesiones primarias desaparecieron entre 17 y 52 semanas después de la inoculación, pero las lesiones por satélite, de morfología similar a las lesiones primarias pero menores, se desarrollaron después de 4 a 21 semanas en 14 de los monos. El nódulo primario se extirpó en 4 monos a las 6 semanas y no reapareció ni desarrolló posteriormente lesiones por satélite. Las lesiones por satélite (mediana total de 4, rango 1 a 25) fueron adyacentes o a una distancia máxima de 6 cm de la lesión primaria, variando de 3 a 117 mm2, y persistieron durante 10 a 37 semanas. A las 6 y 8 semanas después de la inoculación, se extirpó y examinó el tejido de las lesiones leishmaniales cutáneas de cinco monos. Las lesiones granulomatosas leishmaniales, localizadas principalmente en la dermis y subcutis, consistieron en macrófagos que contenían parásitos, linfocitos, células plasmáticas y ocasionalmente eosinófilos. Las lesiones por satélite a las 14 semanas de inoculación fueron similares macroscópica y microscópicamente al nódulo inicial. No se observaron diferencias significativas entre las infecciones causadas por promastigotes o amastigotes, entre las dos cepas de L. b. panamensis, o entre el curso de la infección por el sexo, la edad, el cariotipo o el país de origen de los monos de abasto. Las lesiones cutáneas se desarrollaron cuando 5 X 10(5) amastigotes de L. b. panamensis (cepa WR 128) fueron inoculados intradérmicamente en la base dorsal de la cola, el párpado superior y el tórax de tres monos. Los nódulos de Leishmania que se desarrollaron en el tórax regresaron rápidamente (después de 2 a 5 semanas) mientras que los del párpado superior y la base dorsal de la cola persistieron durante 5 a 45 semanas después de la inoculación.

Giardia lamblia: electrofisiología y ultraestructura de citopatología en células epiteliales cultivadas
 La patogenicidad de Giardia lamblia es objeto de debate. Algunos estudios de material de biopsia humana han mencionado la presencia de trofozoitos dentro de la mucosa intestinal, mientras que en otros, sólo se han encontrado flagelados adheridos al epitelio. Para estudiar los posibles efectos citopáticos de G. lamblia cultivada bajo condiciones axénicas, los trofozoitos de las cepas humanas 1/Portland y WB se caracterizaron en contacto con células madre similares. Después de 24 y 48 h de interacción, el efecto del parásito sobre las células epiteliales fue evaluado por la transmisión, barrido y microscopia electrónica de fractura congelada. Además, se analizó la posible acción de los trofozoitos vivos y sonicatos de G. lamblia sobre la resistencia transepitelial de monocapas MDCK montadas en cámaras de Ussing hasta 48. Los resultados demuestran que los trofozoitos de G. lamblia no invaden monocapas epiteliales. Además, los parásitos no producen cambios citoplasmáticos en las células diana y no tienen efecto sobre la resistencia transepitelial juzgada tanto electrofisiológicamente como por el fracaso de abrir las células epiteliales que se unen. El daño inducido por los parásitos a las células cultivadas se limitó a la distorsión focal o depleción de microvellos en el sitio de adhesión, que puede progresar para dejar áreas circulares desprovistas de microvellos. Por lo tanto, bajo las condiciones in vitro descritas, las giardias no mostraron efecto tóxico o invasivo.

Toxocara canis: interacción de eosinófilos en sangre humana con las larvas infecciosas
 Este estudio fue realizado para investigar la naturaleza de las respuestas inmunológicas que ocurrieron en un niño recientemente recuperado de toxocariasis. Había desarrollado una marcada eosinofilia y tenía títulos altos de anticuerpos contra toxocara. Se realizaron experimentos para examinar si las larvas infecciosas de Toxocara canis podrían ser asesinadas en presencia de sus eosinófilos séricos y humanos. Los eosinófilos con complemento humano, o suero de este paciente, adherían a la superficie de las larvas en 10 min. Al cabo de 40 min, utilizando microscopía de luz y electrones, se demostró que las células habían aplanado contra la cutícula y desgranulado. Sin embargo, a las 3 hr, los eosinófilos habían comenzado a desprendimiento y las larvas permanecieron vivas durante al menos una semana después. La adición de suero o de eosinófilos, que mostraron ser capaces de inmovilizar larvas infecciosas de T. spiralis, no produjo la muerte de las larvas de T. canis. Se concluyó que, en este paciente, el desarrollo de una respuesta inflamatoria a una infección por T. canis no se asoció con la aparición de anticuerpos capaces de inducir toxicidad dependiente de eosinófilos a las larvas in vitro. Los mecanismos de muerte dependientes del eosinófilo pueden ser menos importantes que otros componentes de la respuesta inmune, en la inmunidad a este parásito en humanos.

Trypanosoma brucei: liberación de glicoproteína de superficie variable durante el ciclo de vida del parásito
 El antígeno de superficie variante del tripanosoma africano liberado del parásito de Trypanosoma brucei en dos etapas de su ciclo de vida se ha caracterizado por la presencia de dodecilofosfato de urea 4 en gel. El antígeno de superficie variable liberado como exoantígeno en el torrente sanguíneo de las ratas infectadas se asemeja a la forma soluble del antígeno de superficie. El antígeno de superficie variable liberado de parásitos durante su transformación a la etapa procíclica no recubierta se detectó como dos especies moleculares: el antígeno de superficie soluble y un producto de clivaje del antígeno de superficie variable. Los datos presentados son consistentes con el clivaje enzimático de la variante antígeno de superficie ratones hidrofóbicos C-terminales operados para liberar la capa superficial del parásito de parásitos vivos.

Efecto de los iones del aire en la cicatrización de heridas de la piel de ratas
 La piel fresca fue privada de epidermis y la herida fue expuesta a los iones generados con el aparato Bion 80, durante 3 h, justo después de la herida, solamente una vez. En comparación con el control, los iones de aire positivos retardaron y los iones de aire negativos aceleraron la cicatrización de la herida. Ese efecto fue casi el mismo cuando se aplicaron aire, nitrógeno, oxígeno y dióxido de carbono. Se sugiere una acción directa de los iones del aire.

Los volúmenes corporales carotídeos de ratas espontáneamente hipertensas crecen en hipoxia hipobárica
 Las ratas espontáneamente hipertensas hipóxicas crónicas (RSC) desarrollaron 4-5 veces mayores cuerpos carotídeos en relación con el control normoxico de la edad REH. En comparación con los efectos de la hipoxia crónica hipóxica, las influencias de diferentes niveles de presión arterial sistémica sobre el volumen del cuerpo carotídeo fueron bastante pequeñas. Los datos indican que los cuerpos carotídeos de jóvenes REH reaccionan a la hipoxia arterial crónica de la misma forma que el glomera caróticoi de ratas Wistar normotensas.

Estudio ultraestructural de lesiones arteriales inducidas por malonaldehido en pollos
 Los efectos del malonaldehido sobre las arterias de pollos se estudiaron durante 4 semanas de tratamiento con una inyección subcutánea de 1 ml de malaldehido al 50% en aceite de maíz por kg de peso y dieta 3 veces por semana. El malonaldehido tuvo poco efecto sobre los niveles plasmáticos de colesterol y triglicéridos. Sin embargo, en las arterias de estos pollos se observaron frecuentemente células degeneradas sin lípidos teñibles. La alimentación con libitum de una dieta que contenía colesterol al 1% no produjo cambios degenerativos significativos en las células del músculo liso arterial. Un tratamiento combinado de la alimentación con colesterol y las inyecciones de malonaldehido produjo un aumento significativo en el número de células degeneradas sin células lipídicas y con contenido de lípidos en la placa de las aortas abdominales. Estos resultados indican que el malonaldehido es una potente angiotoxina.

Distribución de lisozima en cobayos: implicaciones para la función de la lisozima gastrointestinal en herbívoros
 Altos niveles de lisozima gastrointestinal estuvieron presentes en el estómago de los cobayos, pero no en otras porciones del tracto gastrointestinal. Dado que el ciego es el órgano de fermentación de cobayos, estas observaciones cuestionan la validez de la hipótesis actual de que la lisozima gastrointestinal de herbívoros funciona en la digestión anterior de bacterias.

La termogénesis inducida por la actividad en ratones normopesos y genéticamente obesos (ob/ob)
 La actividad motora fue aproximadamente un 60% menor en ratones genéticamente obesos que en ratones Lean, durante tres horas consecutivas en neutralidad térmica. Se sugiere que esto debe haber contribuido a la menor producción de calor medida en los ratones obesos y que la termogénesis inducida por la actividad contribuye significativamente a las diferencias en el gasto energético entre los genotipos, al menos a corto plazo.

La glándula pineal es muy grande y activa en los sellas antárticas del recién nacido
 La glándula pineal de las focas elefantes del recién nacido y las focas de Weddell son mayores que en las hembras adultas. La glándula es considerablemente mayor al nacer en las focas de Weddell que en las de elefante. El primero experimenta mayores extremos de temperatura. Las concentraciones plasmáticas de melatonina superiores a 2000 pg/ml se registraron en los primeros días de vida, en comparación con 20-50 pg/ml en adultos.

El efecto de las fitoalexinas, lubimina, (-)-maackiain, pinosilvin, y los compuestos relacionados deshidroloroglosol y celdatina M sobre las líneas linfoblastoides humanas
 Hemos probado el efecto de los fitoalexinas lubimina, (-)-maackiain y pinosilvin y los compuestos relacionados deshidroloroglosol y las líneas celulares de Moltjitina M en el crecimiento. --maackiain, pinosilvin y dehidroloroglosol mostraron una acción inhibitoria significativa del crecimiento celular. La supresión de la captación de timidina [3H] y leucina [3H] fue probada y observada en pinosilvin y deshidroloroglosol. Las fitoalexinas y compuestos relacionados están ampliamente difundidos en las plantas y proporcionan una fuente potencial de sustancias antineoplásicas.

Nuevas 3-azinometil-rifamicina de acción prolongada
 Se han elaborado 3-azinometil-rifamicinas básicas. Se han notificado su síntesis y actividad antibacteriana in vitro, así como los datos farmacocinéticos preliminares. Mientras que la actividad antimicrobiana es comparable a la de la rifampicina, los niveles séricos en ratones son mucho más largos. Uno de los compuestos fue seleccionado para estudios posteriores.

Compuestos con secreción antigástrica y actividad antiulcerosa V. Derivados de 3,3,4a,6,7,11b-hexahidro-2H,5H-benzo [1,4] y 4
 Una serie de hexahidrobenzo[3,4]ciclohept[1,2-b][1,4]oxazinas, con diferentes sustituyentes en los anillos de benceno y oxazina y nitrógeno atomizado, fue sintetizada. Los diastereómeros y enantiómeros del compuesto no sustituido y los derivados relacionados hexahidrobenzo[5,6] y hexahidrobenzocina[1,4-1,4-4,6] y hexaclorotiacina[1,2-3,4] preparados[1,4-1,4-1,3[1,2-4,6] Algunos de estos compuestos inhibieron a bajas dosis la secreción gástrica en ratas con píloro y úlceras antagonizadas en ratas con píloro más ácido acetilsalicílico y en ratas con esfuerzo frío+. Cuando los compuestos más activos se probaron en gatos con bolsa de Heidenhain, provocaron efectos secundarios no deseados que descartaron el desarrollo de estas series químicas.

Benzoxazolinona antagonistas de la fenilalanina de los receptores adrenérgicos
 Benzoxazolinona puede considerarse como un análogo bioisotérmico del pirocatecol. Este concepto ha llevado a la síntesis de las feniletanolaminas benzoxazolinónicas. El estudio farmacológico muestra que estos compuestos poseen afinidad por los receptores adrenérgicos. Compuesto (XXXIV), el más interesante, es un antagonista competitivo alfa y beta adrenérgicos que ha sido estudiado para la actividad antihipertensiva.

N,N-disubstituido 4-amino-3-cloroangelicinas: interacciones con ADN en el suelo y en los estados excitados (365 nm)
 Se han examinado las interacciones entre tres cloroangelicinas N, N-disustituidas 4-amino-3 y ADN en el suelo y en los estados excitados. Los tres compuestos forman un complejo molecular con ADN en la oscuridad, pero en una medida muy diferente. Los datos espectrofotométricos y fluorimétricos sugieren que mientras que 3-cloro-4-dimetilaminoangelicina (III) sufre intercalación entre dos pares de fases de ADN, los compuestos i.e. El 3-cloro-4-metilfenil amino angelicina (I) y su 5,6-dihidroderivante (II) no deben someterse a intercalación. Compound (I) fotobinds al ADN en un grado similar al de la angelicina parental, mientras que fotobinds compuesta (III) a la macromolécula es mucho más eficaz. Este hecho puede atribuirse al tipo más adecuado de complejo molecular (intercalación) formado por el compuesto (III) con el macromolecular respecto al formado por el compuesto (I). La muy baja capacidad observada del compuesto (II) tanto para formar un complejo como para fotobind con ADN puede atribuirse principalmente a la modificación acentuada del anillo cromoforo debido a la doble saturación del benceno central.

Cambios en la interacción entre las neuronas colinérgicas y dopaminérgicas del SNC inducidas por L-alfa-glicerilfosforilcolina, un fármaco colinomimético
 El presente estudio investiga las propiedades colinomiméticas del fármaco L-alfa-glicerilfosfatidilcolina (alfa-GPC) a nivel del SNC. Los experimentos con tritios etiquetados con alfa-GPC indican que el fármaco llega al cerebro después de i.p. y por administración. Para estudiar las propiedades colinomiméticas de este fármaco se utilizó un índice funcional indirecto de activación colinérgica. De hecho, los agonistas colinérgicos inducen una activación del débito dopaminérgico estriado. alfa-GPC ambos i.p. y por dosis administradas, aumentó el contenido de ácido dihidroxifenilacético estriatal (DOPAC). Además, la liberación in vitro de K+ estimulada de dopamina se incrementó en las ratas tratadas in vivo con alfa-GPC. Como el alfa-GPC tiene una débil actividad de desplazante en la unión del BNC, la actividad colinérgica in vivo podría deberse al hecho de que este fármaco puede aumentar la disponibilidad de colina para la síntesis de acetilcolina. Esta actividad puede ser útil en situaciones como el envejecimiento en las que la actividad colinérgica es deficiente.

Inhibición de la síntesis proteica por la beta-subunidad de la espectrina
 La subunidad beta de 220 kDa de la espectrina eritroide es un potente inhibidor de la síntesis proteica en los lisados de los reticulocitos de conejo. Sobre la base del peso de la proteína añadida a una mezcla de reacción lisada, tiene aproximadamente la mitad de la actividad inhibitoria de la eIF-2 alfa cinasa altamente purificada de heme. La inhibición parece estar en el nivel de inicio del péptido, pero no implica una cinasa que fosforila eIF-2 en su subunidad alfa.

