terapia quirúrgica de los tumores pélvicos
 Se presentan los resultados en 72 pacientes con tumores primarios de la pelvis y en 140 pacientes con metástasis. Se describe la clasificación, localización, tipo de resección y reconstrucción incluyendo injertos óseos, osteosíntesis y hemipelvectomía interna. En tumores óseos benignos y de bajo grado las resecciones de continuidad y reconstrucciones pélvicas ofrecen buenos resultados oncológicos y funcionales. En tumores óseos malignos de alto grado y sarcomas de partes blandas la supervivencia a 5 años es sólo del 37% 19%, respectivamente. Las metástasis de la pelvis y del fémur proximal son tratadas por combinaciones de implantes metálicos y cemento óseo, así como por diferentes tipos de prótesis total de cadera.

Injurias de los vasos ilíacos y femorales: situación de emergencia que amenaza la vida en cirugía de prótesis de cadera
 El patrón de las lesiones de operación de los vasos arteriales que pueden ocurrir durante la cirugía de cadera es ilustrado por este sumario de nuestros propios casos. Las lesiones de los vasos femorales parecen ser prevenibles si el retractor de Hohmann se coloca cuidadosamente en el margen anterior del riñón acetabular bajo control digital. Además, el daño por perforación del vaso ilíaco parece ser evitable. Sin embargo, la maniobra de sustitución del acetábulo artificial puede estar asociada a sangrado masivo a pesar de la mayor atención. En estas circunstancias, la intervención quirúrgica inmediata mediante abordaje retroperitoneal inguinal es obligatoria.

Resultados de la osteosíntesis de fracturas del cuello femoral medial con la placa angular
 De 82 pacientes que seguían vivos tras osteosíntesis de fracturas de cuello femoral entre 1974 y 1983, 67 (es decir, 81,7%) fueron controlados clínica y radiológicamente. El seguimiento promedio fue de 57,0 meses. La edad promedio de 36 hombres fue de 45,3 años, la edad promedio de 31 mujeres fue de 56,1 años. Las fracturas se dividieron en fracturas laterales y mediales del cuello femoral, las fracturas mediales se clasificaron según Pauwels y Garden. La tasa de necrosis avascular de la cabeza ascendió al 20,7%, la tasa de no unión del 13,8%. Ambas complicaciones fueron dependientes del tipo de fractura. Además de la reducción e impactación de los fragmentos, el tiempo de operación se mostró importante: en 37 fracturas tipo jardín III y IV la tasa de necrosis avascular de la cabeza fue 3 veces mayor después de la osteosíntesis secundaria. Nuestro concepto en el tratamiento de las fracturas del cuello femoral se basa en estos factores: cirugía de urgencia, capsulotomía descompresiva, reducción de valgo, impactación de los fragmentos y fijación interna para permitir el movimiento.

Análisis estructural del clavo Y y diseño con reducción del estrés de impacto
 Se estudia el clavo Y utilizado para osteosíntesis de fracturas pertrocantéreas con respecto a su fracaso, análisis de estrés y se hacen algunas propuestas para obtener un diseño más resistente a la fatiga.

Semirigid plate osteosyntheses utilizando polímeros absorbibles como implantes temporales I. Introducción, composición química y estudios relacionados con materiales
 Se presentan posibles indicaciones para el uso de implantes biodegradables y se describen brevemente los compuestos químicos en cuestión. Se presentan los resultados de una investigación de laboratorio para determinar la estabilidad mecánica, la resistencia a la tracción y el peso molecular, con el fin de caracterizar los polímeros y copolímeros de la lactida en estudio.

El uso de colgajos de avance rectal transanal en el manejo de fístulas que involucran el anorecto
 Entre 1981 y 1986, se utilizaron colgajos transanales de avance rectal en el manejo quirúrgico de 39 fístulas anorrectales en la Clínica Cleveland. Se incluyeron 23 fístulas rectovaginales bajas, 12 fístulas-en-año y 4 fístulas rectouretrales. Diecinueve fístulas ocurrieron en pacientes con enfermedad de Crohn, mientras que las otras 20 fueron 11 por lesión obstétrica o quirúrgica. Esta técnica se ha convertido en el manejo estándar de la Clínica para las fístulas rectovaginales bajas, pero se reserva para las fístulas complejas en el año. La proctitis activa o malignidad son contraindicaciones al procedimiento. La cirugía requiere la elevación de un colgajo rectal de base amplia, legrado del tracto, avance y sutura primaria del colgajo sobre la abertura interna. Las fístulas fueron erradicadas en 27 casos (69,2 por ciento) incluyendo 11 de 19 por enfermedad de Crohn (57,9 por ciento) y 16 de 20 (80,0 por ciento) por otras 25 causas (media de seguimiento). Las fístulas rectovaginales cicatrizaron en el 60,0 por ciento de los pacientes con enfermedad de Crohn frente al 76,9 por ciento de las de otras causas. Las fístulas complejas en año en la enfermedad de Crohn fueron menos bien conocidas. Sólo dos de las seis fístulas cicatrizaron. Se utilizó la derivación estomacal temporal en nueve ocasiones y se logró un resultado exitoso en solo cuatro, lo que indica la mayor complejidad de estos casos. Se concluye que el colgajo transanal de avance rectal puede ser un método eficaz de reparación de fístulas de la región anorrectal incluyendo casos seleccionados por enfermedad de Crohn.

El tránsito de intestino grueso en pacientes parapléjicos
 El estreñimiento severo a menudo sigue una lesión medular. El objetivo de este estudio fue evaluar el tránsito de contenidos a través del intestino grueso en pacientes con paraplejia después de una lesión transversal completa de la médula espinal. Se evaluó el tránsito a través del colon derecho, el colon izquierdo y el recto en 11 pacientes (ocho hombres, 3 mujeres; 17 a 63 años) y se compararon los datos con los de 37 sujetos control sanos. En todos los pacientes no hubo tránsito a nivel del colon izquierdo y del recto anormalmente bajo. Un menor grado de retraso en el tránsito a nivel del colon derecho también estuvo presente en ocho pacientes. Estos datos indican que el estreñimiento en pacientes con paraplejia se debe a un tránsito anormal, principalmente a nivel del colon izquierdo y del recto, y la transección de la columna entre la fibra paratiroidea C-4 y T-12 ocasiona alteración motora.

Comparación de la resección de urgencia y manejo escalonado en la enfermedad diverticular perforada
 Esta visión retrospectiva examina el resultado del tratamiento quirúrgico de la enfermedad diverticular perforada en un hospital en el período de 1976 a 1983. De los 78 pacientes, 38 fueron sometidos a resección colónica de urgencia (grupo A) y 40 (grupo b) a colostomía proximal y drenaje (37 pacientes) o sutura de la perforación con drenaje (3 pacientes). No hubo diferencia significativa entre los grupos A y B en cuanto a mortalidad operatoria (21 por ciento vs. 24 por ciento, respectivamente). Las tasas de mortalidad fueron más altas en los pacientes con peritonitis generalizada tratados con colostomía y drenaje (36 por ciento), mientras que los pacientes con enfermedad localizada sometidos a resección tuvieron una tasa de mortalidad del 17 por ciento (p < 0,05). Ocho de los 40 pacientes del grupo B desarrollaron fístulas, mientras que ninguno del grupo A presentó esta complicación. Sólo cuatro (16 por ciento) de los supervivientes del grupo A se dejaron con colostomía definitiva frente a 15 (56 por ciento) de sus contrapartes en el grupo B. En presencia de enfermedad diverticular perforada, la resección de urgencia presenta una menor morbilidad que la colostomía y el drenaje, aunque la presente revisión no muestra diferencias estadísticamente significativas en cuanto a mortalidad.

¿Es la colitis microscópica por malabsorción de la bilis-salto?
 Se desconoce la causa del síndrome de diarrea acuosa crónica recientemente descrito asociado a colitis microscópica. Se describe un paciente que parece tener este trastorno. Un importante papel fisiopatológico de la malabsorción de la bilissalta en ella, y tal vez otras pacientes, fue sugerido por su respuesta clinicopatológica a la colestiramina.

Cáncer colorrectal y colon tras irradiación pélvica
 Se revisaron 76 casos de cáncer de colon o anorrectal tras irradiación pélvica por otras lesiones malignas o benignas. Los pacientes fueron 13 hombres y 63 mujeres con una edad media de 65 años; 67 por ciento habían recibido irradiación para neoplasia ginecológica. El cáncer se desarrolló a una media de 15,2 años después de la irradiación (frecuencia típica entre 5 y 10 años); 85 por ciento de los pacientes presentaron una reacción de radiación leve a prominente alrededor del cáncer. De los 72 adenocarcinomas, 26 por ciento fueron mucinosos. Solo el 17 por ciento de los pacientes presentaron síntomas de proctitis por radiación, y las dosis medias de radiación no fueron altas. La dosis alta de radiación y el daño grave por radiación pueden no ser esenciales para el cáncer colorrectal asociado a radiación. La supervivencia global a 5 años fue de 48 por ciento. Se indica una estrecha vigilancia de las regiones colónica y anorrectal de estos pacientes de alto riesgo a los cinco años de la irradiación.

La Cecostomía fue revisitada, pero una operación útil
 La necesidad de una cecostomía en el manejo de la obstrucción intestinal de alto orden continúa siendo discutida. Recientes revisiones tienden a desestimar o ignorar este método terapéutico a favor de la colostomía. La crítica al pasado se ha centrado en tres cuestiones centrales. En primer lugar, el cuidado local del estoma es difícil. En segundo lugar, no se puede realizar una preparación intestinal satisfactoria. En tercer lugar, se reporta una alta incidencia de cierre quirúrgico de la cecostomía. A la luz de esta controversia continua, se realizó una revisión retrospectiva de las cecostomías del tubo para evaluar las indicaciones, morbilidad y éxito o fracaso asociados a esta modalidad de tratamiento.

La lesión esplénica como complicación de la colonoscopia y de la polipectomía
 La lesión del bazo es una complicación rara de la colonoscopia y la polipectomía. El peligro de esta inusual complicación es real y su reconocimiento temprano y manejo adecuado son esenciales para un resultado favorable. Se reporta y discute un caso de lesión del bazo que requirió esplenectomía después de colonoscopia y polipectomía. La revisión de la literatura por los autores reveló solamente seis casos semejantes.

Efecto de la cisaprida, un nuevo agente procinético, sobre la función motora esofágica
 En este estudio, evaluamos mediante un diseño cruzado doble ciego el efecto del cisaprida intravenoso y oral sobre la actividad motora esofágica durante el estado de alimentación tardía en sujetos normales. Para el estudio intravenoso, los sujetos recibieron placebo o 10 mg de cisaprida al azar, mientras que en el estudio oral recibieron al azar placebo o cisapride a 5, 10 ó 20 mg. La cisaprida administrada por vía intravenosa u oral causó un aumento significativo de la presión de LES en reposo. El aumento de la presión del LES después de la administración oral fue significativo solamente después de la dosis de 20 mg. La amplitud peristalática del cuerpo esofágico, determinada para todos los sitios del músculo liso, mostró un aumento modesto pero significativo de aproximadamente 10 mm Hg después del cisaprideo endovenoso, mientras que no ocurrió aumento significativo. El tiempo de proagación de la peristalsis no se vio afectado por cisapride intravenoso u oral. Los efectos secundarios del tratamiento fueron mínimos y en ningún momento requirió la interrupción del estudio. Concluimos que en sujetos sanos durante el período de alimentación tardía, (1) cisaprida a 10 mg por vía intravenosa o 20 mg por vía oral aumentó la presión de reposo del EEI y (2) a 10 mg por vía intravenosa, pero sin aumento de la amplitud oral. El efecto potenciador del cisapride sobre la presión del LES sugiere que el cisaprida podría tener un papel fundamental en la terapia de la enfermedad por reflujo gastroesofágico.

Efectos de la composición de las comidas en la vesícula biliar y el vaciamiento gástrico en el hombre
 La gammagrafía colecistogástrica, utilizando [99mTc]HlDA para etiquetar el contenido de vesícula y [111In]DTPA para etiquetar diferentes comidas, fue utilizada para determinar la relación entre la composición gástrica. El vaciamiento de la vesícula se determinó en respuesta a una comida multicomponente y a las comidas monocomponentes de grasas, hidratos de carbono y proteínas y en respuesta a la hiperostosis isotónica e hipertónica. Además, se compararon las respuestas de vaciamiento de la vesícula con las comidas sólidas y líquidas equivalentes multicomponentes. Se observó un vaciamiento significativo de la vesícula biliar en respuesta a la comida multicomponente y a las comidas monocomponentes de grasa, carbohidratos y proteínas. El vaciamiento más rápido y completo de la vesícula se observó con la comida multicomponente y la comida monocomponente de grasa. Se estimuló vaciamiento significativo de la vesícula biliar, no sólo por dextrosa isotónica e hipertónica, sino también por solución salina hipertónica. La vesícula empapada más rápidamente después de un líquido que después de una comida sólida.

Prueba de de desgranulación con basófilos humanos en hidatidosis hepática
 Tras la exposición a un antígeno específico, desaparece la granulación de basófilos con IgE. El objetivo de este estudio fue evaluar la degranulación por basófilos humanos (DHB) con antígeno hidatídico en 100 pacientes. Setenta pacientes tenían sospecha clínica de hidatidosis hepática (HL) (grupo I). Ocho pacientes presentaron calcificaciones hepáticas asintomáticas. Veintidós pacientes fueron intervenidos previamente de HL (grupo III). En el grupo I el porcentaje de EII fue significativamente mayor en pacientes con HL (23 de 70) que en pacientes con otras enfermedades hepatobiliares (p < 0,001). En el grupo II todos los pacientes tenían test HBD negativos. En el grupo III la prueba se hizo negativa en los 8-12 meses posteriores a la cirugía radical en cuatro pacientes, y permaneció positiva en el otro 18. Estos resultados sugieren que la prueba de HBD es útil para el diagnóstico de HL. En pacientes asintomáticos con quiste calcificado hepático, una prueba de HBD negativa sugiere un parásito muerto. En pacientes previamente operados, una prueba positiva sugiere persistencia del antígeno.

Predicción de cirugía por obstrucción en la ileítis de Crohn
 Se revisaron las historias clínicas de 64 pacientes con ileítis de Crohn para determinar qué características en el momento de la primera observación en un centro especializado fueron predictivas de cirugía de obstrucción irreversible, utilizando el modelo de riesgo proporcional de Cox. Las variables individuales que resultaron significativas (p < 0,01) fueron la edad de presentación a la clínica, la albúmina sérica, la tasa de sedimentación y la presencia de estenosis radiológicas. Los pacientes que eventualmente requirieron cirugía fueron mayores que el resto debido a una fecha posterior de inicio de los síntomas; además, los pacientes con estenosis en la radiografía inicial no habían estado enfermos por un período mayor que los que no la tenían. Estos datos sugieren que la fibrosis y la estenosis son características de un subgrupo de pacientes de Crohn, en vez de ser fases inevitables de evolución de la enfermedad. El análisis multivariado reveló que los pacientes con albúmina sérica baja, alta tasa de sedimentación y estenosis roentgenológica en la primera observación eran diez veces más propensos a necesitar cirugía de obstrucción a 10 años que aquellos sin alguno de estos tres parámetros desfavorables.

radicales libres y peroxidación lipídica en lesión de la mucosa gástrica inducida por etanol o aspirina
 En este estudio se investigó el papel de los radicales libres y la peroxidación lipídica como mediadores del daño de la mucosa inducida químicamente. Dos antioxidantes enzimáticos, superóxido dismutasa o catalasa inyectada por vía intravenosa, redujeron el daño de la mucosa tanto por el etanol como por la aspirina. De seis antioxidantes no enzimáticos, administrados en un amplio rango de dosis subcutáneamente 30 min antes de la administración intragástrica de etanol absoluto, solo el galato de propilo redujo el daño de la mucosa, mientras que cuatro de los antioxidantes probados contra la aspirina fueron protectores. Estos antioxidantes no enzimáticos fueron antisecretores en la rata ligada al píloro. La concentración de dienos conjugados y malondialdehído medidos en la mucosa gástrica poco después de la administración de etanol o aspirina permaneció inalterada o levemente disminuida. Estos resultados indican que los radicales libres pueden estar involucrados en la patogénesis de la lesión aguda de la mucosa gástrica causada por productos químicos, pero sus mecanismos de acción probablemente no involucren la peroxidación lipídica.

Efecto de la irradiación sobre la morfología y la motilidad del intestino delgado canino
 Además del grave daño a la mucosa intestinal, hay evidencias basadas en el tránsito alterado que la irradiación afecta la función motora intestinal. Una dosis única de 938 kGy al intestino de perros produjo consistentemente un síndrome de radiación intestinal aguda consistente en vómitos y diarrea, pero no fue letal. En el estado de ayuno, el complejo mioeléctrico migrante fue uniformemente interrumpido. Después de una comida, la actividad mioeléctrica yeyunal analizada por un programa informático mostró una disminución progresiva en el número, duración y tiempo de migración de las burlas de punta. En ocasiones se observaron patrones de motilidad de los murciélagos formados por conglomerados de espigas migrantes. Las ondas lentas mostraron ritmo irregular y morfología no uniforme. De vez en cuando migraron en dirección ora y a veces se descubrieron totalmente. A las 24 h y cuatro días después de la irradiación, el músculo y el plexo neural estaban casi normales por microscopia de luz, pero la mucosa presentaba necrosis severa. Por lo tanto, la irradiación produce profundas anormalidades funcionales en el músculo intestinal aunque la morfología sea mínimamente alterada.

Hemangioendotelioma epitelioide hepático en una mujer joven
 Se reporta hemangioendotelioma epitelioide en una mujer joven. Sus síntomas fueron dolor en hipocondrio derecho y fiebre de bajo grado. Los exámenes de laboratorio mostraron un aumento del número de glóbulos blancos y una elevada tasa de sedimentación eritrocitaria. El factor VIII:C plasmático aumentó. Las lesiones hepáticas fueron demostradas como áreas de baja densidad por tomografía computarizada y múltiples nódulos con depresión central en la superficie hepática fueron identificados por peritoneoscopia. Las muestras de biopsia mostraron células tumorales en forma de fuste en el tejido fibroso y mixohialinoso. Las células tumorales fueron positivas para los antígenos relacionados con el factor VIII y para los cuerpos de Weibel-Palade. El paciente recibió terapia de embolización arterial transcatéter con Gelfoam y mitomicina C, por lo que se normalizó el nivel plasmático del factor VIII y se observó regresión de los tumores.

Rol de endoscopia en enfermedad inflamatoria intestinal
 En las últimas dos décadas, la endoscopia ha surgido como la herramienta más importante en el diagnóstico inicial y en el seguimiento posterior de la enfermedad inflamatoria intestinal. Este artículo es una revisión de la aplicabilidad de los diferentes procedimientos endoscópicos en el manejo de la enfermedad inflamatoria intestinal y sus complicaciones.

Patología de enfermedad inflamatoria intestinal en biopsias de mucosa colorrectal
 Se revisa la importancia de las biopsias colorrectales en el diagnóstico y manejo de la enfermedad inflamatoria intestinal (EII) y se exponen los criterios histológicos para identificar los diferentes tipos de colitis. Aunque la mayoría de las características histopatológicas de las diversas formas de colitis son características, ninguna es patognomónica. Por lo tanto, se hace hincapié en considerar todos los datos clínicos e investigativos en la evaluación de los cambios histopatológicos encontrados en las biopsias de mucosa colorrectal.

Determinación de la decaimiento de la fluoresceína plasmática durante la fluorofotometría
 Se describen y evalúan dos métodos útiles para determinar la curva de decaimiento de la fluoresceína no unida a proteínas (FNP) en plasma hasta 1 hora después de la inyección intravenosa de fluoresceína. El curso de NPBF se aproxima en el método 1 por una suma de dos funciones exponenciales de caries y en el método 2 por un poder de función del tiempo. Los parámetros de estas funciones se calculan con el uso de valores de concentración medidos en dos muestras de sangre tomadas aproximadamente a los 5 min. y 60 min. después de la inyección. Los cálculos del método 1 incluyen la cantidad de fluoresceína inyectada. La exactitud de cada método fue evaluada en 7 voluntarios, midiendo la concentración de NPBF en 15-28 muestras de sangre tomadas después de la inyección de fluoresceína a intervalos de 5 min. o menos. El promedio de desviación relativa entre los valores de concentración calculados y medidos fue de 9,2% +/- 4,3 DE y 12,7% +/- 4,5 DE para el método 1 y 2, respectivamente. El tiempo integral de concentración de NPBF en plasma hasta una hora después de la inyección fue calculado de acuerdo con los resultados de ambos métodos y comparado con los valores integrales obtenidos por interpolación lineal entre los valores de concentración medidos en las muestras de 15-28 plasmas. La desviación relativa media para los 7 voluntarios fue de 15 min. a 2,8% y 17% y a los 60 min. ión 11% y 18% para los métodos 1 y 2, respectivamente. La diferencia máxima entre el valor de permeabilidad de la barrera sangre-retiniana para NPBF calculado con y sin tener en cuenta la glucuronización se estimó en un 20% para un porcentaje medio de glucuronización del 70% o menos.

Hallazgos electrofisiológicos en la vitreorretinopatía exudativa familiar
 Tres pacientes de una familia con vitreorretinopatía exudativa familiar (RVFE) fueron estudiados especialmente electrofisiológicamente. Dos casos mostraron ERG anormal, a saber, reducción de la amplitud de los potenciales oscilatorios, a y b onda de flash blanco brillante ERG, ondas escotópicas y fotopic b. Un caso mostró una reducción de la relación pico/ pico de marcha de EOG. A continuación, se analizaron los hallazgos electrofisiológicos de los casos con FEVR reportados en la literatura. El resultado fue que la VRE tiene variedades electrofisiológicas pero una relación estadísticamente significativa entre los hallazgos electrofisiológicos y la agudeza visual. Es decir, los casos con ERG anormal o EOG presentan una agudeza visual más deteriorada que los normales. Además de eso, hubo una tendencia de que los ojos con ERG o EOG anormal presentaban visión de color más perturbada y hallazgos de fondo avanzado que los normales. Estos resultados parecen ser comprensibles por la característica anatómica del fondo de la VRE.

En la recuperación del electrorretinograma tras la eliminación de partículas de zinc intravítreo
 La influencia de las partículas intravítreas de zinc (1,3 mm2) en los ojos de las ratas causó la amplitud del electrorretinograma para disminuir a cerca del 50% de los valores iniciales dentro de las 24 horas, mientras que la prolongación del tercer día se inició solo. La remoción de las partículas de zinc después de 30 días llevó a solamente recuperación parcial de las amplitudes, mientras que los tiempos pico alcanzaron valores normales. El comportamiento disociado de las amplitudes y los tiempos picos como se describe aquí no se encontró en experimentos anteriores con hierro intravítreo, cobre o partículas de plomo del mismo tamaño. La extracción de partículas intravítreas de zinc (1,3 mm2) un día después de la implantación produjo una recuperación de las amplitudes hasta el 85%.

El efecto de un nivel moderado de hipoxia sobre la visión del color humano
 Este estudio relata el efecto de un nivel moderado de hipoxia sobre la disciminación del color humano. Encontramos una pérdida generalizada de la visión de colores que afecta tanto a la discriminación rojo-grimal como a la azul-amarillo a una altitud de 12.000 pies. Aunque la discriminación de color residual en esta altitud estuvo dentro de las normas de rango de edad, se midió un aumento estadísticamente significativo en las puntuaciones de error a nivel del mar en el test de Farnsworth-Munsell 100-Hueford. El análisis de los estudios psicofísicos y electrofisiológicos indica que la hipoxia actúa al deprimir la actividad de las células ganglionares de la retina y que puede afectar los procesos visuales fotopicos y la visión escotópica. Se concluye que estudios que evalúen el desempeño visual del hombre en la altitud deben considerar los procesos post-receptorales.

Prevalencia comparativa de diabetes mellitus no insulino-dependiente en adultos asiáticos y blancos
 La prevalencia de diabetes mellitus en adultos se determinó dentro de un área específica de la ciudad de Leicester, que contiene 20,053 asiáticos y 18,068 caucásicos de más de 16 años en el censo de 1981. Los sujetos que alguna vez presentaban síntomas clásicos con glucemia venosa aleatoria mayor o igual a 11,1 mmol/l fueron considerados diabéticos. Se determinaron números exactos a partir del análisis de las historias clínicas de diabéticos y de los registros de visitantes especializados en salud. Estos últimos han formado parte importante de la atención comunitaria a los diabéticos en Leicester durante los últimos 30 años, y los pacientes son remitidos por consultores hospitalarios y personal de enfermería, y por médicos generales. La diabetes se determinó en 967 asiáticos y 1.194 caucásicos blancos. El riesgo relativo de diabetes ajustado por edad (intervalo de confianza del 95%) aumentó en los asiáticos mayores de 45 años y fue de 1,6 (1,3-1,8) y 2,7 (2,5-3,2) en los de 45-64 años y más, respectivamente. El riesgo relativo de DMID fue significativamente mayor (aproximadamente x 2) en los asiáticos en todos los grupos de edad. Nuestro estudio muestra que en los asiáticos la prevalencia de diabetes aumenta por encima de los 45 años y que la DMID ocurre con mayor frecuencia en los asiáticos adultos. Las causas y los efectos a largo plazo de esto requieren un análisis posterior.

Secuelas al cribado de hipertensión arterial y diabetes mellitus en Fiji
 Se evaluó el resultado de un programa de casos resultantes de una encuesta epidemiológica sobre diabetes y factores de riesgo cardiovascular mediante la revisión de 318 personas que se habían encontrado con hipertensión y/o diabetes mellitus en una encuesta poblacional realizada antes de los años 1980. En el re-examen, 34% de los hipertensos y 43% de los diabéticos no conocían su diagnóstico. Sin embargo, la proporción de hipertensos tratados se triplicó y la de diabéticos se duplicó. No fue posible identificar las características de las personas que se perdieron en el seguimiento. Sin embargo, muchas personas que desconocen su condición utilizan regularmente los servicios de salud existentes. Por otro lado, varios casos inicialmente tratados no tuvieron un seguimiento adecuado. En Fiji es necesaria una planificación y desarrollo más cuidadosos de programas comunitarios integrales de hipertensión y diabetes. El cribado poblacional simple de hipertensión y diabetes puede resultar en una carga de trabajo adicional y limitar los recursos sanitarios disponibles para que el resultado global no sea satisfactorio.

Anomalías en el transporte y post-transporte del metabolismo de la glucosa en los cardiocitos aislados de ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina
 Se estudió la utilización alterada de glucosa en cardiocitos aislados de ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina (STZ) y su reversibilidad a la normalidad tras 2 semanas de tratamiento con insulina. El transporte de 3-O-Metilglucosa (3-O-MG) en cardiocitos aislados de ratas normales fue estimulado al 150% (p < 0,01) por encima del nivel basal en presencia de 80 nM de insulina. El transporte basal de 3-O-MG en ratas diabéticas se redujo al 41% del de las ratas normales, y además no se observó un aumento en el transporte 3-O-MG incluso en presencia de 80 nM de insulina. También se encontraron disminuciones significativas similares en la captación de glucosa en presencia de ambos trazos (0,8 microM) y 5,5 mM de glucosa en ratas diabéticas. Sin embargo, en ratas normales, la liberación de lactato en los medios de comunicación se estimuló solamente en un 16% (p < 0,05) y la oxidación de la glucosa no se estimuló en presencia de insulina, sin diferencia significativa entre ratas normales y diabéticas. El tratamiento insulínico en ratas diabéticas durante 2 semanas, tanto el transporte basal 3-O-MG como la captación de glucosa en presencia de trazo y 5,5 mM de glucosa volvieron a los niveles normales, con mejora significativa de la acción aguda. Además, tanto la liberación de lactato como la oxidación de la glucosa también fueron significativamente (p < 0,05) aumentadas por el tratamiento con insulina in vivo. El transporte máximo estimulado por la insulina 3-O-MG (r = -0,79, P < 0,01) y la captación de glucosa en las células en presencia de 5,5 mM de glucosa (r = -0,74, P < 0,01, TCTB plasmático libre).

Diferencias sexuales en la diabetes inducida por el tratamiento con estreptozotocina neonatal en ratas espontáneamente hipertensas
 Examinamos las diferencias por sexo en el desarrollo de diabetes debido al tratamiento con estreptozotocina neonatal (STZ) en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) más propensas a la diabetes que en ratas normotensas. Las REH masculinas y femeninas fueron inyectadas intraperitonealmente con varias dosis de STZ a los 2 días después del nacimiento. En los tratados con vehículo o 25 mg/kg de STZ, no hubo diferencias sexuales en los niveles de glucosa plasmática, que cambiaron poco durante las 12 semanas de observación. Cuando se trata con 50 mg/kg de STZ, sin embargo, el REH masculino desarrolló una hiperglucemia evidente mayor a 300 mg/dl después de 8 semanas de edad, mientras que las hembras mostraron un cambio mínimo en los niveles plasmáticos de glucosa. Cuando se administró 75 mg/kg de STZ, las ratas hembras desarrollaron hiperglucemia evidente a las 4-6 semanas de edad, durante la cual la REH masculina no mostró hiperglucemia aparente. A las 8 semanas o después, sin embargo, tanto hombres como mujeres presentaron niveles de glucosa plasmática similares. La hemoglobina glucosilada a las 12 semanas fue compatible con los niveles de glucosa plasmática en cada grupo. Los resultados indican que existen diferencias por sexo en la susceptibilidad al tratamiento neonatal con STZ y en el desarrollo de hiperglucemia.

Interacción familiar y equilibrio metabólico en la diabetes mellitus juvenil
 Se evaluó la interacción familiar en 30 niños con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) de al menos 2 años de duración mediante videograbaciones de tareas familiares estandarizadas. La relación entre las medidas de interacción familiar y el equilibrio metabólico (HbA1) fue investigada 1 y 5 años después del desempeño de la tarea. No se encontró relación significativa entre la interacción familiar y la HbA1 al año, pero los valores de HbA1 5 años después de las evaluaciones familiares fueron significativamente mayores en los niños que pertenecían a familias en las que la interacción familiar fue considerada alterada (p < 0,05). Si la interacción familiar se utilizó como predictor de control metabólico, el 67% de los casos se clasificaron correctamente. En el grupo con interacción familiar alterada la HbA1 aumentó durante el período de observación en 44% de los casos, mientras que en el grupo con interacción funcional ocurrió en apenas 11% de los casos. Cuando los niños se dividieron según la edad, se encontraron valores de HbA1 significativamente mayores sólo en el grupo más joven (menos de 18 años en la evaluación de 5 años) de los niños de familias con interacción familiar alterada (p = 0,025). Se encontró correlación entre la interacción familiar alterada y la HbA1 (rs = 0,46, p = 0,03). En conclusión, ciertos patrones de interacción familiar parecen influir en el equilibrio metabólico de la DMID en niños durante la adolescencia, pero no durante la preadolescencia y la adultez temprana.

El metabolismo de la antipirina no se ve influenciado por el nivel de ingesta de carbohidratos
 Se compararon los efectos sobre el metabolismo de la antipirina de dos niveles de carbohidratos, alimentados por vía intravenosa como única fuente de nutrición. Después de un período basal de 36 horas, durante el cual recibieron dextrosa al 5%, 440 kcal al día por vía intravenosa, 8 hombres sanos fueron administrados 2 regímenes nutricionales intravenosos secuenciales durante 3 días cada uno. Un régimen consistía en dextrosa 8,1 kcal/kg/día y el otro 30,7 kcal/kg/día. El orden de los 2 regímenes fue aleatorio. El metabolismo de la antipirina se estudió el último día de cada régimen nutricional. La cinética de la antipirina no se vio influenciada por el nivel de ingesta de carbohidratos. Nuestro estudio indica que en humanos el carbohidrato no tiene por sí solo un efecto en la capacidad de metabolizar el fármaco oxidativo.

Influencia de la ingesta de alimentos sobre la biodisponibilidad del zuclopenthixol
 La cinética de dosis única de tioxanthene zuclopenthixol neuroléptico se evaluó en 12 voluntarios sanos que ingirieron 10 mg del fármaco por vía oral, junto con un estómago vacío estándar de 18 k40. Las concentraciones séricas de zuclopenthixol se midieron por HPLC. La ingesta concomitante de alimentos no influyó en la concentración máxima ni en el tiempo para alcanzar la concentración máxima ni en la semivida de eliminación del zuclopenthixol, pero los valores de AUC aumentaron significativamente. Así, parece probable que la ingesta concomitante de alimentos aumente la biodisponibilidad del zuclopenthixol, sin influir en su tasa de absorción. El mecanismo más probable es que los alimentos reduzcan el aclaramiento presistémico del medicamento. Como el aumento de la AUC fue solamente del 26%, es dudoso si el zuclopenthixol debe ser administrado en una relación estandarizada con las comidas.

Los efectos diferenciales del selenio dietético sobre las enzimas hepáticas y renales relacionadas con el glutatión y sobre el metabolismo de microsomas hepáticos en la rata
 Estos estudios se llevaron a cabo para evaluar el efecto del selenio dietético sobre las actividades enzimáticas relacionadas con el glutatión en el hígado y el riñón y en el metabolismo de fármacos hepáticos. El objetivo fue estudiar los mecanismos subyacentes de los efectos beneficiosos inducidos por el selenio en algunos modelos de hepatotoxicidad y carcinogénesis. El selenio dietético, como selenito de sodio, fue incorporado a una dieta basal de levaduras de torula (0,02 ppm selenio) y alimentado a ratas macho con niveles de suplementación de 0,0-5,0 ppm selenio Además, se comparó una dieta comercial basada en cereales (CD, 0,05-0,08 ppm selenio) con la dieta experimentalmente definida (DD), complementada con aproximadamente la misma cantidad de selenio. La actividad de glutatión peroxidasa hepática y renal se estabilizó esencialmente a niveles de selenio de 0,1 ppm y mayores. Los animales CD y DD presentaron actividades de glutatión peroxidasa hepática y renal similares. La actividad de la glutatión S-transferasa en el hígado, pero no en el riñón, aumentó con el aumento de los suplementos de selenio. Las actividades de glutatión S-transferasa en ratas CD y DD no fueron diferentes. El contenido de Citocromo P-450 y las actividades relacionadas con el metabolismo de fármacos oxidativos no se modificaron relativamente por selenio. En general, el selenio dietario parece actuar potenciando la vía de intoxicación conjugativa potencial, en lugar de disminuir la activación potencial de los productos químicos a través del sistema hepático del citocromo P-450.

Aneurisma aórtico abdominal, actitud conservadora aún justificada? Experiencias con 56 pacientes de urgencia y 128 pacientes quirúrgicos electivos desde el punto de vista anestésico y quirúrgico vascular
 Análisis retrospectivo de una serie consecutiva de 184 pacientes intervenidos entre 1,1. 1984 y 31. 12. 1985 para aneurisma de aorta abdominal. Se produjo rotura del aneurisma en 56 pacientes (edad 70 +/- 9 años), 47 (edad 66 +/- 9 años) presentaban síntomas de aneurisma y 81 (edad 66 +/- 5 años) fueron operados electivamente. La mayor tasa de mortalidad perioperatoria fue del 35,9% en el grupo con ruptura (comparado con 8,5% en el grupo sintomático y 1,2% en el electivo). El período de cuidados intensivos en pacientes supervivientes fue mayor en el grupo de ruptura, a los 8 +/- 17 días, comparado con 3 +/- 2 en el grupo sintomático y 3 +/- 3 días en el grupo electivo. La duración de la estancia hospitalaria postoperatoria fue de 20 +/- 13, 15 +/- 7 y 13 +/- 6 días, respectivamente, en los tres grupos. La mitad de los pacientes también presentaba enfermedad obstructiva arterial, hipertensión arterial y/o enfermedad coronaria (25% había tenido infarto según la historia, 8% más de uno). Un tercio de los pacientes recibió o debería haber recibido tratamiento para enfermedad pulmonar o respiratoria, insuficiencia cardiaca y/o arritmias cardiacas. El aumento de treinta veces en la tasa de mortalidad para una operación de emergencia respecto a la cirugía electiva, junto con los mayores costos y tratamientos hospitalarios más largos, así como la menor probabilidad de supervivencia con tratamiento conservador, hablan para un abordaje agresivo hacia la cirugía electiva después.

La linfoaféresis terapéutica en priapismo inducido por la leucostasis
 El priapismo se produjo como consecuencia de la leucostasis por un aumento extremo en el recuento leucocitario (503.000/microlitro, 96% linfocitos) en un hombre de 46 años con leucemia linfática crónica. Además del tratamiento quirúrgico, la administración de anticoagulantes y el tratamiento citostático se realizaron varios ciclos de linfadenosis utilizando un separador celular. Este último procedimiento redujo rápidamente el número de linfocitos y mejoró la operabilidad del paciente.

Efecto del efluente de la molienda blanquecina en las primeras etapas de la vida de la trucha marrón (Salmo trutta L.)
 Los huevos de trutta L. (Salmo trutta L.) fertilizados en agua limpia fueron incubados en un molino de vidrio blanqueado con una exposición continua al flujo de agua del 2% (BKME) y una exposición continua de 0,5-y. Además de eso, el haz de saco primero incubado en agua limpia fue expuesto después de la eclosión a las mismas concentraciones por 44 días. El porcentaje de eclosión fue menor que en el control sólo en el 2% de las LMEB. En todas las concentraciones de BKME, el alevín de saco recién eclosionado fue menor que los controles, y su frecuencia cardíaca fue más lenta. Todos los frotis de saco en el 2% de las LMEB fallecieron dentro de las 3 semanas posteriores al final de la eclosión. En la fase tardía del saco vitelino, el alevín de saco en las otras concentraciones de BKME fueron más cortos y menos desarrollados que los controles. Sus pesos húmedo y seco fueron mayores y su contenido de agua fue menor debido a la absorción retardada del yema. La exposición iniciada después de la eclosión también causó retardo en el crecimiento y desarrollo. En el alevín de saco expuesto al BKME sólo después de la eclosión, la mortalidad aumentó con la concentración y todos los alevines en el 2% de BKME murieron en 4 semanas.

Demostración citoquímica de depósitos de mercurio en hígado y riñón de la trucha tras intoxicación por metilmercurio: diferenciación de dos pools de mercurio por selenio
 La cantidad y la distribución ultraestructural del mercurio se estudió en siete órganos diferentes de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri) después de la exposición a metilmercurio durante 7 semanas de tratamiento. Las cantidades de mercurio retenidas por todo el pescado y los órganos seleccionados se determinaron midiendo la captación de MeHg marcado con 203Hg. El bazo, el hígado y el riñón tuvieron las mayores concentraciones después de ambos períodos experimentales, mientras que los mayores incrementos relativos se encontraron en cerebro, músculo y riñón. La distribución subcelular de las acumulaciones de mercurio se demostró citoquímicamente en hígado y riñón utilizando el método de realce de plata por el cual se hacen visibles acumulaciones de sulfuros de mercurio y/o de mercurio para microscopia. Cuando las secciones preparadas del hígado y el riñón de peces, inyectadas con selenio 2 hr antes de la matanza, fueron comparadas con las de peces no tratados con selenio, se pudieron demostrar dos pools de Hg. El pool de HgS, supuestamente representando mercurio inorgánico, fue encontrado exclusivamente dentro de lisosomas. El aumento de este pool de 2 a 7 semanas fue más pronunciado en el riñón. El pool de HgSe, supuestamente representando el metilmercurio, fue demostrado por la presencia de depósitos de plata en nuevas localizaciones, así como por un aumento en la cantidad de depósitos dentro de lisosomas. Las nuevas localizaciones incluyeron (1) vesículas de tipo secretor y el canalículo biliar del hígado, sugiriendo una excreción biliar de este pool de mercurio; (2) microvellosidades y endosomas de células tubulares renales proximales; (3)

Efectos de las proteínas plasmáticas sobre la degradación de los glóbulos rojos inducida por el ácido deshidroabiético
 Dado que la hemólisis de células rojas puede jugar un papel en el desarrollo de ictericia en peces expuestos a ácidos de resina, estudiamos los efectos del ácido deshidroabiético (DHAA) sobre las células rojas in vitro. En las incubaciones con solución salina fisiológica, la DHAA causó la degradación de los glóbulos rojos en concentraciones por encima de 5 mg/litro en 24 hr. En las incubaciones plasmáticas, la degradación de los glóbulos rojos se observó solamente después de 48 hr en concentración de 240 mg/litro, y la DHAA a concentraciones de 60 y 120 mg/litro de lípidos disueltos de membrana eritrocitaria en 24-48 h. Además, no se observaron cambios en 6 hr en la función eritrocitaria cuando las células fueron tratadas en plasma con 210 mg DHAA/liter. La adición de albúmina a las incubaciones salinas redujo notablemente la hemólisis y mostró que la protección contra el DHAA en el plasma resulta de la unión del DHAA a las proteínas plasmáticas.

Reducción del cromo hexavalente por mitocondrias: implicaciones metodológicas y posibles mecanismos
 Se estudió la reducción del cromo hexavalente por mitocondrias hepáticas de ratas bajo diversas condiciones experimentales. También se evaluó la ocurrencia de posibles artefactos derivados de métodos inadecuados para la detección de Cr(VI). Los resultados erróneos debido a la presencia de NAD(P)H (ambas 0,1 mM) podrían demostrarse cuando se emplea el método de difenilcarbazida. Se proponen modificaciones de este procedimiento colorimétrico para minimizar los artefactos que ocurren cuando se detecta Cr(VI) en mezclas con NAD(P)H. Aunque en las preparaciones mitocondriales no hay sustancias que interfieran en los métodos colorimétricos, se recomiendan algunas precauciones metodológicas. La mitocondria puede reducir el cromo hexavalente utilizando el succinato o el glutamato como donantes de electrones. La reducción sostenida por succinatos del Cr(VI) es activa especialmente en presencia de ADP o de un desacoplador, mientras que la reducción inducida por glutamato ocurre solamente en presencia de inhibidores de la cadena respiratoria. En la mitocondria suplementada con sustratos unidos a NAD o unidos a FAD pueden producirse distintos mecanismos de reducción de Cr(VI).

Efectos crónicos de Cd sobre la reproducción de la gota (Poecilia reticulata) a través de larvas de mediana edad acumuladas con Cd (Chironomus yoshimatsui)
 Los efectos crónicos de Cd sobre el crecimiento y la reproducción de la gota (Poecilia reticulata) se estudiaron mediante un modelo de cadena alimentaria, larvas de mediana edad como presa y pegapia como depredador. La tasa de transferencia de Cd desde la mitad hasta la mezcla estuvo entre el 0,5 y el 1% durante el experimento de 30 días. La tasa de crecimiento de las larvas de mediana edad acumuladas con Cd de cría (270 microgramos/g de peso seco) durante 30 días no se vio afectada. El número acumulativo de aves de corral producidas por las larvas de mediana edad acumuladas con Cd (210 microgramos/g) durante 2 meses disminuyó a ca. 80% del control. Los cachorros habían sido alimentados con las medias acumuladas de Cd de 30 días de edad por 7 meses. El número acumulativo de frijoles producidos por las larvas de mediana edad alimentadas por las crías 500, 800 y 1,300 microgramos Cd/g durante 6 meses disminuyó a 79, 65 y 55% respectivamente. Se observaron efectos similares de Cd sobre la reproducción de la gota entre las guppies alimentadas con larvas de mediana edad acumulada de Cd (500 microgramos Cd/g) y expuestas a los 6 o 20 meses. Las concentraciones de Cd del tracto digestivo, hígado y riñón aumentaron fuertemente, indicando que tal acumulación de Cd se produjo principalmente a través de los medios acumulados de Cd. La mortalidad de las guppies hembras alimentadas con larvas acumuladas de 1.300 microgramos Cd/g aumentó de forma abrupta a partir de los 6 meses del experimento, mientras que ningún machos murió durante el experimento.

Aislamiento práctico del metilmercurio en las aguas naturales
 Se describe un método sencillo para aislar mercurio orgánico e inorgánico en aguas naturales. Los compuestos mercúricos se extrajeron cuantitativamente con ditiozona de seis tipos diferentes de agua empapada a niveles de nanograma con cloruro de mercurio radiactivo y cloruro de metilmercurio. Después de la separación del mercurio inorgánico con nitrito de sodio, el mercurio metilo fue transferido al medio acuoso con tiosulfato de sodio. El método proporciona una alta recuperación del mercurio orgánico e inorgánico a un medio acuoso, antes de su determinación por espectrofotometría de absorción atómica con vapor frío de oro-trampa. Este método es fácil, rápido y barato. Además, el número limitado de pasos analíticos debe reducir la pérdida y la contaminación.

Comparación de los métodos OECD y sustrato radiomarcado para medir la biodegradación en ambientes marinos
 Se compararon dos métodos de evaluación de la biodegradación en ambientes marinos, el método OECD y un método de ensayo con sustrato radiomarcado, utilizando un compuesto aromático modelo, ácido benzoico. En muestras de un estuario relativamente no compactado, Santa Rosa Sound, la biodegradación definitiva a 20 mg/litro no fue detectada por ambos métodos. Sin embargo, el método de sustrato radiomarcado midió la rápida biodegradación del material a 50 microgramos/litro, que aproxima las concentraciones ambientales esperadas. En el estuario del río Fraser, que recibe grandes descargas de aguas residuales municipales, la biodegradación del ácido benzoico fue rápida tanto a 20 mg/litro como a 50 microgramos/litro, y fue detectada por ambos métodos. Los resultados del estudio ilustran la utilidad de sustratos radiomarcados para determinar la biodegradación de productos químicos sintéticos. Métodos como la técnica OECD son herramientas de cribado muy útiles para evaluar el potencial general de un químico a biodegradar. Sin embargo, tales técnicas generalmente no pueden medir la biodegradación a concentraciones realistas. El uso de radioisótopos en estudios de biodegradación puede aumentar significativamente la sensibilidad de las mediciones de biodegradación. Como resultado, se pueden obtener estimaciones realistas de biodegradación a concentraciones que a menudo están fuera del ámbito de los métodos de cribado.

Un nuevo método para examinar la interdependencia entre las variables tóxicas
 Muchos problemas toxicológicos involucran la interdependencia entre varias variables, cuyos valores varían de forma aleatoria en el tiempo y en relación entre sí. Para dos variables, se puede utilizar el análisis de correlación para determinar la interdependencia. Ya que no se define correlación entre más de dos puntos finales, la interdependencia de alto orden es determinada por métodos multivariados. Este artículo presenta la primera descripción de una medida de correlación que puede ser utilizada para testar la interdependencia entre más de dos puntos finales. Las observaciones para cada variable de valoración deben ser expresivas como valores binarios (0 o 1). Esta medida se ilustra con datos de teratogenicidad, mutagenicidad y carcinogenicidad de 104 compuestos. Todas las posibles correlaciones bivariadas se determinaron como significativas. La correlación de tres pares también fue significativa.

Una prueba de chaque-flask para estimar la biodegradabilidad de sustancias orgánicas tóxicas en el medio acuático
 Se examinan las desventajas de las pruebas de biodegradación actuales: la necesidad de altas concentraciones de sustrato, la falta de mediciones de concentración de compuestos parentales, la estimación de los efectos sedimentarios, la no indicación de compuestos a los que se adaptan las poblaciones microbianas. Para determinar la biodegradabilidad de los compuestos orgánicos y la experimentación de los productos de degradación tóxica se propone una prueba de entrada de ríos modificadas. El presente ensayo utiliza frascos de afeitar que contienen agua estéril (2% formalina) y no esterilizada: ambos con y sin sedimento de sitio (500 mg/litro). Las pruebas de toxicidad concurrente con misides o daphnids proporcionan un ensayo sensible para la detección de metabolitos tóxicos. Se dan ejemplos de tres compuestos de ensayo: paratión metilo, que se somete a biodegradación rápida mediada por sedimentos; dibutilftalato, a los que algunas comunidades microbianas presentan un fenómeno de alta solubilidad en agua; y Se discuten los méritos relativos de este procedimiento de prueba.

Una prueba de fecundidad utilizando spinipes Nitocra (Harpacticoidea Crustacea) para la toxicidad acuática
 Se ha desarrollado una prueba de fecundidad subletal con el copépodo harpacticoideo de euryhaline Nitocra spinipes como complemento de la prueba de toxicidad aguda LC50-96Br. Bengtsson, 1981, Mar. Pollut. Biol. 9,238-241). La suspensión bacteriana como alimento y agua de ensayo es alimentada continuamente por una bomba peristáltica al sistema. Las hembras recién fertilizadas con bandas ovigeras se cosechan de cultivos de laboratorio y se colocan en los vasos de prueba al inicio del experimento. Se exponen a continuación a una serie de concentraciones de productos químicos o efluentes industriales durante 13 días. Se registra la cantidad de crías vivas (metanauplia y copépodos) y se calcula una CE50 para fecundidad. El informe ofrece una descripción técnica detallada del sistema de ensayos y presenta los resultados de 11 ensayos con productos químicos puros (Zn, Cd, As y pentaclorofenolet) y seis industrias de efluentes industriales, con un 25%.

La influencia del sustituto sérico del Ultroser G en las evaluaciones toxicológicas en células de mamíferos in vitro
 La influencia del sustituto sérico Ultroser G sobre la toxicidad de la ivermectina antiparasitaria fue evaluada en las células renales de los cerdos CHO y IB-RS-2. El crecimiento de ambas líneas celulares fue ligeramente más lento en medio con Ultroser G que con suero. Sin embargo, el crecimiento de células CHO e IB-RS-2 expuestas a 5 y 10 microgramos/ml de ivermectina disminuyó en mayor medida cuando se mantuvieron en medio con Ultroser G que con suero. El tratamiento con 20 microgramos/ml provocó la muerte de las células cultivadas con el sustituto sérico en 6 hr; el crecimiento de las células CHO cesó después de 24 hr en medio con células séricas, mientras que el IB-RS-2 creció lentamente 72 hr. Los cambios morfológicos causados por el fármaco se observaron bajo microscopio óptico.

Interacciones metal-metal entre los tóxicos de la dieta y los trazadores esenciales de metal en la rata
 Se cree que la exposición a metales tóxicos y esenciales se refleja en las concentraciones correspondientes de metal en los tejidos. Sin embargo, los metales tóxicos y esenciales pueden influir entre sí en relación a su retención en el cuerpo. Por lo tanto, una dieta básica que contiene cuatro metales tóxicos (As 7, Cd 9, Ni 13, Pb 20 ppm) y cantidades adecuadas de metales esenciales fue alimentada a ratas durante 2 semanas. Los grupos de ensayo recibieron la dieta básica con concentraciones crecientes de uno de los metales tóxicos (hasta 90 ppm As, 180 ppm Cd, 365 ppm Ni y 394 ppm Pb). Como, Cd, Ni, Pb, Cu, Fe, Mn y Zn fueron determinados por espectroscopia de emisión atómica en hígado, riñón, intestino, cerebro, músculo, sangre, piel, cabello y sangre. Se observa una relación lineal entre la dieta y la concentración tisular de As y Ni en el riñón, para Cd en el hígado y para Pb en el hueso. En otros tejidos se observó saturación. Mientras que las interacciones Cd-Fe fueron comunes a la mayoría de los tejidos, otras interacciones fueron detectadas solamente en tejidos específicos, por ejemplo, As-Cu en el riñón, Cd-Zn en el hígado o Cd. El aumento de la Pb renal y el Cd intestinal por la dieta Ni, y la disminución del As óseo por la dieta Pb fueron las interacciones más pronunciadas entre los metales tóxicos. Los resultados demuestran que los órganos diana potenciales para la evaluación de la exposición al metal necesitan ser cuidadosamente analizados para interferir en las interacciones metal-metal.

Los efectos de la exposición a largo plazo al cadmio en los pequeños vasos sanguíneos del útero de las ratas: un estudio microscópico suave
 Un grupo de ratas Wistar hembras fue expuesto a 0,5 mg/kg de cadmio tres veces por semana durante un período de 29 semanas. El cadmio fue administrado como cloruro en solución salina mediante inyección subcutánea. Un segundo grupo de mujeres Wistar se dividió en un grupo control y dos grupos experimentales. Los animales de los dos últimos grupos fueron expuestos a 0,23 y 0,046 mg/kg de cadmio tres veces por semana durante un período de 82 semanas, igualmente administrado por inyección subcutánea, para estudiar los efectos a largo plazo de la microagregación uterina. Se estudiaron los vasos sanguíneos pequeños en la capa miométrica del útero. Se analizó el espesor de los medios de comunicación y se realizó un inventario de la morfología de los medios de comunicación, de la capa endotelial y del tejido conectivo perivascular. Se pudo demostrar un aumento del espesor de los medios de comunicación relacionado con la dosis y el tiempo. En el grupo de dosis más altas se observaron signos de reacción inflamatoria perivascular.

Criterios para establecer prioridades de investigación en salud
 El autor discute los antecedentes de la idea de enmarcar políticas explícitas sobre ciencia y tecnología en los países. Se refiere al trabajo del Comité Asesor de Investigación de la OPS (Comité Especialmente Asesor de Investigación Médica) y a las declaraciones hechas por los gobiernos en diferentes ocasiones al efecto que los países deben establecer su propia infraestructura de investigación. Menciona los elementos y componentes básicos de una política nacional de ciencia y tecnología, enuncia los principios que contribuyen al establecimiento de un conjunto de objetivos, y señala una serie de premisas que garantizan la consecución de esos objetivos. Finaliza con algunas observaciones generales sobre los criterios para el establecimiento de prioridades en la investigación en salud.

Evaluación comparativa de 2 planes de estudio para la carrera del cirujano: un enfoque teórico-conceptual
 Los autores describen un experimento específico sobre el grado de doctor y cirujano en la Escuela Nacional de Estudios Profesionales de Zaragoza de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNEP-Zaragoza). El experimento fue impulsado por la concurrencia en un determinado punto de dos programas de estudio: el tradicional, que había estado en uso durante varios años, y un programa modular recientemente introducido. El análisis relatado en este trabajo fue hecho por el método prospectivo de autoevaluación desarrollado en el Programa de Desarrollo de la OPS en 1986. Los resultados indicaron que el programa modular acerca la educación médica al estándar ideal del médico que necesitan los servicios de salud de México, de manera más consistente y concluyente que el tradicional programa orientado por el sujeto. El programa modular se calificó más en el 65,9% de los 41 indicadores utilizados. UNEP-Zaragoza está realizando más dos proyectos de investigación para validar las previsiones producidas por el método de autoevaluación. Los resultados se publicarán en las próximas cuestiones de este trimestre.

