La hibernación sumergida por la sangre conservada criogénicamente "trigger"
 La hibernación sumergida por transfusiones de sangre (suero, células o sangre total) de las esquirelas de tierra hibernante y de los cepillos de madera demuestra que al menos el efecto de criberogénico puede relacionarlos in vitro.

Norepinefrina cerebral: aumento del volumen de negocios después del tratamiento con rubidium
 Después de la inhibición de la biosíntesis de norepinefrina, el tratamiento de ratas durante 10 días con cloruro de calcio (0,6 miliequivalente por kilogramo de peso corporal) provocó un aumento de la tasa de desaparición de la concentración cerebral. También se incrementó la utilización de norepinefrina tritiada inyectada intracisternalmente y se acompañó de un cambio en el patrón de metabolismo de norepinefrina a normetanefrina. Esos datos sugieren que mayores cantidades de norepinefrina almacenada neuronalmente fueron liberadas a los receptores adrenérgicos centrales.

Intermediados de fotosíntesis en Acetabularia mediterranie cloroplastias
 La fracción de cloroplasto aislada de Acetabularia mediterranie fue expuesta a (14)CO(2) como NaH(14)CO(3) en luz y oscuridad, y los compuestos radiactivos solubles fueron analizados a intervalos frecuentes. El comportamiento de los intermedios del ciclo de Calvin indica que este ciclo fue responsable de gran parte de la fijación de carbono en las cloroplastias. Sin embargo, una parte sustancial del carbón recientemente fijado se metaboliza a través de ácidos grasos y glicericos. Se discuten posibles vías para su metabolismo. El comportamiento del fosfoenolpiruvato y el malato sugiere una cierta carboxilación de ácidos C(3). Se formaron varios aminoácidos. Pequeñas cantidades de tales compuestos, como citrato, succinato y fumarato no suelen estar asociadas con la fotosíntesis, podrían haberse derivado de un bajo nivel de contaminación mitocondrial. Cerca de un tercio del carbono fijado a la luz estaba presente en compuestos insolubles ácido-lábiles distintos de polisacáridos o proteínas. La fijación oscura del CO(2) fue muy pequeña en comparación con la fotosíntesis.

Metabolismo lipídico de algas de manganeso deficiente I. Efecto de la deficiencia de manganeso en el verde y la composición lipídica de Euglena gracilis Z
 El crecimiento de Euglena gracilis Z fotoautotrófica es fuertemente inhibido por la deficiencia de manganeso, mientras que la formación de clorofila no se ve afectada apreciablemente. El contenido de galactosildiglicéridos de Euglena fotoautotrófica, deficiente en manganeso, fue alrededor de un 40% menor en base al contenido de clorofilo o al peso seco. Cuando se cultivaron cultivos de Euglena de color oscuro fotoheterotrófico en luz suficiente para el verde de las células, o fotosíntesis, la deficiencia de manganeso resultó en una reducción del contenido celular de clorglicéridos. Los ácidos grasos de las células deficientes de manganeso fotoheterotróficas se saturaron principalmente, con una acumulación inusual (alrededor del 45%) del total de ácidos grasos) del ácido mirístico. A pesar de ello, los galactosildiglicéridos contienen principalmente ácidos grasos insaturados. El 90% de los ácidos grasos del monogalactosildiglicerido son insaturados, incluyendo grandes cantidades de ácido alfa-linolénico. La relación entre el contenido de clorofila y galactosildiglicerida de las células fue notablemente constante en todos los niveles de deficiencia de manganeso.

Incorporación de la etiqueta a las paredes del tubo de polen de las pistilas Lilium longiflorum marcadas con mioinositol
 Sondas de polen compatibles e incompatibles que crecen en pistilos de Lilium longiflorum desprendidas previamente etiquetadas con mioinositol-U-(14)C, que toman una porción de la etiqueta. La etiqueta se transfiere de pistil a tubos de polen aparentemente a través de los productos de secreción (exudado) del pistilo. El exudado parece tener un papel nutricional importante en el crecimiento del tubo de polen in vivo.

El metabolismo de inositol en plantas. VII. Distribución y utilización de etiqueta de mioinositol-U 14C y -2-3H por flores desprendidas y pistilso de Lilium longiflor
 Cuando se disgregan flores o pistilos aislados de Lilium longiflorum, se administran mioinositol-U-14C o -2-(3)H como solución diluida a través de la etiqueta vascular severa, En el caso de los pstilos, se obtiene un patrón de etiquetado en el ovario, el estilo y el estigma que indica que los productos del metabolismo del mioinositol son utilizados en la biosíntesis de los componentes celulares del exudado. La polinización no tuvo un efecto apreciable sobre el patrón de etiquetado.

La concentración plasmática de magnesio en el hiperparatiroidismo primario
 Se ha determinado la concentración plasmática de magnesio en 73 pacientes con hiperparatiroidismo primario. En la mayoría de los pacientes se encontraba dentro del rango normal (1,7-2,3 mg/100 ml), pero en cinco fue inferior a 1,6 mg/100 ml. Estos pacientes tenían un gasto urinario relativamente alto de magnesio, y uno de ellos, estudiado con mayor detalle, no retenía el magnesio administrado por vía parenteral. Por lo tanto, la hipomagnesemia en el hiperparatiroidismo puede estar asociada a un defecto en la conservación renal del magnesio, que puede ser reversible.

Terapia del cáncer de mama primario
 La mayoría de los cánceres de mama son de origen multicéntrico. Se drenan en dos depósitos linfáticos primarios: la axila y la cadena mamaria interna de ganglios. La incidencia de metástasis en los ganglios mamarias internos aumenta a medida que la localización del tumor primario se acerca al margen esternal de la mama. Ciento treinta y siete pacientes con carcinoma intraductal in situ y no infiltrante fueron tratados adecuadamente mediante mastectomía simple y disección axilar con preservación de los músculos pectorales. Todos permanecieron libres de enfermedad. Los cánceres infiltrantes originados en la porción lateral de la mama son mejor tratados por mastectomía radical ya que se diseminan principalmente a los ganglios axilares. Los cánceres infiltrantes medios y centrales han sido tratados mediante mastectomía radical con resección mamaria interna, ya que muestran una mayor incidencia de metástasis mamarias internas. El 72% de 500 pacientes tratados de esta manera sobrevivieron a los 5 años y el 65 por ciento estaban clínicamente libres de enfermedad. Se obtuvo una tasa de salvamento a cinco años del 60 por ciento y una tasa de salvamento a diez años del 50 por ciento en pacientes con metástasis única de nódulo mamario interno o en aquellos con afectación axilar única. Cuando ambas áreas nodales estuvieron involucradas 43 por ciento permanecieron libres de enfermedad a los cinco años y 20 por ciento a los diez años. La mamografía y la biopsia de la mama contralateral al momento de la mastectomía radical contribuyeron a la detección de cáncer de mama precoz localizado.

Tirotoxicosis y embarazo
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline and Hibbard E. Williams, Associated Profesors of Medicine, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Relevancia hoy y mañana en la educación médica
 Los estudiantes de hoy cuestionan la relevancia de gran parte de su formación formal. En las escuelas de medicina la preocupación es particularmente con la relevancia de la experiencia educativa para el compromiso profesional en la sociedad moderna. Para engendrar la discusión del tema, la Medicina de California, en su número de enero, imprimió ocho ensayos por autores conocidos que tienen interés por el tema. Los lectores de California y otros lugares son invitados a participar en una continuación del foro en cuestiones de éxito. A continuación se seleccionan las aportaciones de las recibidas hasta la fecha. Otros serán publicados en los meses siguientes. En un momento adecuado se cotejará el material y, si es posible, el destilado se preparará en forma de declaración. Si usted tiene pensamientos sobre el tema, sólo los aborda a los editores de Medicina de California, 693 Sutter Street, San Francisco, California, 94102. Mantenga sus ensayos cortos, por favor.

La articulación dentaria-esquamosal y el origen de los mamíferos
 La articulación dentaria-esquamosal mandibular evolucionó más de una vez en los árabes cinodontes avanzados o sus descendientes, probablemente como un murmullo contra la fuerza de reacción creada en la articulación mandibular. El origen múltiple de esta articulación sugiere que se requieren criterios adicionales para separar los mamíferos precoces de los esteroides avanzados.

La filogenia y la inmunología de los helmintos: una evaluación crítica
 Aunque parece existir una relación regular de cambio proteico versus tiempo a través de una ecuación exponencial de la forma ID =e(kt), el examen de los datos indica que tal ajuste exponencial puede ser prematuro. Otros dos modelos, ID = kt + b y ID = bt(k) + c representan mejores ajustes. Sin mejores datos ninguno de los modelos parece convincente.

Visión aérea: adaptación única en un pez intermareal
 Mnierpes macrocefalia, un pez cilíndrico de las costas rocosas del Pacífico Tropical Oriental, hace que las algas terrestres sean frecuentes. El ojo normal del pescado es miópico en el aire debido a la curvatura de la córnea. Esto se supera en Mnierpes por la presencia de dos superficies corneales aplanadas.

Los ligantes de vitamina B12 del suero de pollo y del producto de pollo son inmunológicamente similares
 Dos sustancias que unen la vitamina B(l2) se encuentran en pollos, una en el suero y otra en el protículo. Sus pesos moleculares estimados a partir de la filtración en gel sobre Sephadex son aproximadamente 113.000 y 96.000, respectivamente. Anticuerpo elicitados en ratas frente al ligante del proventrículo reacciona contra ambos ligantes.

Retinoscopia y tamaño de los ojos
 La retinoscopia se realizó en animales con ojos de diferente tamaño, todos con hipermetrópicos. Los datos se ajustaron bien mediante una ecuación de la forma y = kx(-2) donde y es el error refractivo en dioptrías, y x es la longitud corneo-retinal del ojo. La hipermetropía aparente puede deberse a la reflexión de la superficie interna de las retinosis.

Reacciones entre el oxígeno unido y los componentes de los ácidos nucleicos. Importancia de reacciones en los procesos fotodinámicos
 Bases, nucleósidos, nucleótidos y polinucleótidos fueron expuestos al oxígeno unificado químicamente generado para determinar si la especie oxidada en paralelo a las oxidadas en las reacciones fotodinámicas. En solución acuosa neutra o básica guanina, guanosina, desoxiguanosina, ácido guanílico, ácido desoxiguanílico, timomina y uracil reaccionaron con un solot. Dado que estos compuestos se oxidan en los procesos fotodinámicos, este estudio aporta evidencia adicional de que el oxígeno único es el intermediario activo en la oxidación fotodinámica de los componentes del ácido nucleico. El ataque dienofílico por oxígeno simple se considera un mecanismo plausible en estas reacciones.

Formación de positronio en el músculo
 La formación de positronio en músculo a +4 grados C y -4 grados C se examinó mediante la medición de la correlación angular de la radiación de aniquilación de positrones. Dado que la tasa de formación de positronio en hielo es considerablemente mayor que en el agua, debe existir un aumento comparable en la tasa de formación de positronio en el tejido muscular si se ordena una especulación reciente. La comparación de la correlación angular del músculo a +4 grados C con la del agua a +4 grados C no muestra un incremento de la tasa de formación de positronio. El músculo congelado a -4 grados C muestra un realce de la tasa de formación de positronio de aproximadamente la mitad de la encontrada en hielo a -4 grados C, indicando que la mayoría de las aguas celulares sufre una transición normal agua congelada. Se concluye, por lo tanto, que el agua celular en el músculo no se ordena en una estructura hexagonal similar. Si bien los resultados son consistentes con la hipótesis de que el agua celular está en estado líquido, la hipótesis de que el agua celular se ordena en una estructura cercana no determinada que transforma al hielo hexagonario C en grado o no puede descartarse.

La región hiperpolarizante de la curva actual de voltaje en la piel de rana
 La excitabilidad (potencial de acción y periodo refractario) ha sido descrita por A. Finkelstein en la región despolarizante de la curva actual-voltaje (I-V) de la piel aislada de rana. Recientemente Fishman y Macey interpretaron este fenómeno como consecuencia de una región con resistencia negativa que confiere a la curva I-V una forma N. Hemos estudiado la relación I-V de la piel aislada de rana en la región hiperpolarizante con un sistema actual. Se encontró que en Na(2)SO(4) la resistencia de Ringer aumenta continuamente en la dirección hiperpolarizante. Cuando la hiperpolarización alcanza 300 mv se produce una degradación eléctrica, seguida ocasionalmente de una región de resistencia negativa. En la solución de Ringer con NaCl también se encontró la ruptura, aunque la relación I-V fue razonablemente lineal. El flujo de Na(+) unidireccional se midió en diferentes niveles de pinzamiento de voltaje a través de la piel y con diferentes concentraciones de Na(+) en las soluciones. El flujo de Na(+) resultó ser relativamente independiente de estos parámetros. A partir de estos resultados se postula una estructura rectificativa Na(+). Se propone un modelo eléctrico para el transporte activo Na(+), que incluye un diodo y un oscilador. Se describen los efectos del CO(2), nitrógeno, amilorida y orabaína en la relación I-V.

Distribución de estrés en el ventrículo izquierdo canino durante la diástole y la sístole
 Se propone un modelo para el análisis del estrés de la pared ventricular izquierda ( pared ventricular izquierda) basado en el supuesto realista de que el miocardio está compuesto esencialmente por elementos de fibra que sólo llevan tensión axial y varían en orientación a través de la pared. El análisis del estrés basado en ese modelo requiere un extenso estudio de la orientación y curvatura de la fibra muscular a través del miocardio. En ese sentido, las principales curvaturas fueron estudiadas en un sitio local próximo al ecuador en diez corazones de perro rápidamente fijados in situ en la diástole y en la sístole final; la orientación de fibras ya había sido establecida en un estudio previo. Los principales radios de curvatura fueron (a) medidos por medio de plantillas de ajuste a las superficies de pared endocárdica y epicárdica en las direcciones circunferencial y longitudinal y (b) computados a partir de los datos medidos. La pared fue considerada como un conjunto tethered de conchas anidadas, cada una con una orientación única de fibra. Los resultados indican lo siguiente: a) la curvatura de fibra, k, es máxima a la mitad de la pared al final de la sístole; este pico se mueve hacia el endocardio en la diástole final. b) La presión o el esfuerzo radial a través de la pared disminuye más rápidamente cerca del endocardio que cerca del epicardio al final de la diástole y al final de la sístole cuando se asume una tensión constante para cada fibra. c) Al final de la diástole, la curva del esfuerzo circunferencial respecto del espesor de la pared es convexa, con un máximo a la mitad. En la dirección longitudinal, la curva de distribución del estrés se concave con un mínimo a la mitad. Se obtienen distribuciones similares en la sístole final cuando se asume una tensión constante para cada fibra a través de la pared. d) Las distribuciones de curvatura y esfuerzo obtenidas mediante mediciones directas en un lugar local seleccionado concuerdan bien con las calculadas a partir de datos "elipsoide".

Respuesta de Mycoplasma pneumoniae a cambios bruscos en la humedad relativa
 Se ha examinado el efecto de un cambio brusco en la humedad relativa sobre la viabilidad de Mycoplasma pneumoniae transmitida por aire. Cuando los aerosoles microbianos se permitieron equilibrar en aire en humididades bajas o altas y luego se sometieron a un cambio súbito a una humedad de rango medio, se produjo una pérdida significativa (>90% de las unidades de aerosol). Por el contrario, un cambio en la humedad relativa de más de un 18% en cualquiera de las dos direcciones de una humedad media letal, disminuyó notablemente la tasa de caries biológica. Los turnos de humedad dobles (es decir, de seco a medio rango y luego a un rango de humedad alto) fueron muy perjudiciales, con muy pocos supervivientes después de 8 min. Estos resultados indican que la estabilidad biológica de M. pneumoniae del aire puede ser fácilmente modificada por un cambio súbito en la humedad relativa, como ocurre en las atmósferas naturales. Este aumento de la sensibilidad que provoca la producción de cambios en la humedad relativa a través del rango de humedad letal puede proporcionar un método por el cual el control de estos organismos en ambientes interiores naturales contaminados puede lograrse eventualmente.

Comparación de un sistema de hemocultivo que contiene liquoides y sacarosa con sistemas que contienen ambos reactivos solos
 Mediante el uso de métodos de cultivo paralelos en múltiples muestras de sangre, se evaluaron tres sistemas de hemocultivos por su capacidad de permitir una rápida recuperación de los organismos. Para los tres sistemas se utilizó el mismo medio de base. El sistema o el plásmido 1 contenía medio de base con adición de liquoides, el flasco 2 contenía medio de base con adición de sacarosa y el flasco 3 contenía Liquoides y sacarosa. Durante el período de estudio, fueron considerados hemocultivos positivos 259 pacientes. La recuperación del organismo se realizó a partir de la flasco 1 en 214 de estos pacientes, de la flasco 2 en 180 casos y de la flasco 3 en 257 casos. Se discute en detalle el uso de anticoagulantes y estabilizadores osmóticos en los sistemas de hemocultivos.

Efecto de la formalina, beta-propiolactona, mertiolato y luz ultravioleta sobre la infección por el virus de la gripe aglutinación de células de pollo, hemaglutinación y antigenicidad
 Cuatro cepas de virus gripales fueron tratadas con formalina, Merthiolate, Merthiolate y Formalin, luz ultravioleta y beta-propiolactone (BPL) durante 18, 48 y 72 hr. Se realizó infectividad, aglutinación de células de pollo (CCA), hemaglutinación (HA) y determinaciones de antigenicidad. Excepto Merthiolate, cada método de inactivación fue igualmente eficaz en la reducción de la infección. La pérdida de la infección se relacionó con el tiempo de tratamiento. Las determinaciones de ACC fueron mayores para todos los grupos tratados excepto para las muestras tratadas con BPL, las cuales tuvieron menores determinaciones. El tratamiento con BPL también redujo el título de HA. La antigenicidad disminuyó con el tratamiento con BPL y con el tratamiento con Merthiolate y Formalin. Generalmente, la duración de la inactivación hasta 72 hr no afectó a las determinaciones de CCA, HA o antigenicidad. En su mayoría, no hubo diferencias significativas en la reactividad de las cuatro cepas.

Producción de ácido hidrocinámico por clostridia
 El ácido hidrocinámico se encontró en los extractos ácidos del medio de crecimiento gastado de los cultivos de Clostridium sporogenes. El ácido fue identificado por espectrometría de masas y su identidad fue confirmada por cromatografía de gases. El ácido se produjo en cantidades relativamente grandes (2 a 3 mumoles/ml de medio) por C. sporogenes, tipos toxigénicos A, B, D y F de Cans. botulinum, y biferment. Otras cepas de C. bifermentans y cepas de C. sordellii y C. caproicum solo produjeron pequeñas cantidades (0,1 a 0,4 mumoles/ml) del ácido. El ácido no se detectó en medio gastado de los tipos toxigénicos C y E de C. botulinum o de otras 25 cepas que representaban ocho especies de Clostridium. Las suspensiones de células en reposo expuestas a l-fenilalanina produjeron ácido hidrocinámico y cinámico; este último compuesto probablemente funciona como intermedio en el metabolismo de l-fenilalanina.

Poblaciones bacterianas, fúngicas y actinomicetos en suelos que reciben aplicaciones repetidas de ácido 2,4-diclorofenoxiacético y trifluralina
 Las muestras de suelo se recolectaron de una parcela no tratada y las parcelas que recibieron aplicaciones repetidas de ácido 2,4-diclorofenoxiacético (2,4-D) y de alfa,alfa, alfa-trinitroluci-2, 6N. El recuento de colonias actinomicetos en la parcela tratada con trifluralina fue mayor que el control, pero igual al control en la parcela tratada con 2,4-D. El recuento bacteriano fue menor en ambas parcelas tratadas. Las colonias fúngicas en las parcelas tratadas con trifluralina fueron mayores que el control, pero no fueron diferentes del control en la parcela tratada con 2,4-D.

Modificación del tratamiento con caolina en suero utilizado en la prueba de inhibición de hemaglutinación para encefalitis por arbovirus de California
 La modificación del pH del tratamiento con caolina-suero produce resultados de inhibición de la hemaglutinación comparables a la prueba de neutralización de placa en cultivo de tejido embrionario de patos; el tratamiento estándar no.

El uso de tiazidas en la prevención de cálculos renales
 La eficacia de hidroclorotiazida, a dosis usuales de 50 mg. En 67 pacientes con cálculos de calcio recurrentes se evaluó el doble al día para prevenir la formación de cálculos adicionales. Cincuenta y tres de estos pacientes presentaron hipercalciuria idiopática (11 con infección urinaria asociada), uno con riñones de esponja medular e infección urinaria, y dos sólo infección urinaria; no se detectó ninguna causa de formación de cálculos en 11 pacientes. La infección urinaria también fue tratada cuando estuvo presente. Treinta y tres pacientes (grupo 1) estaban libres de cálculos y 34 pacientes (grupo 2) tenían cálculos en el tracto urinario al inicio del tratamiento. En el grupo 1 durante un total de 343 pacientes (py) años entre el inicio de los síntomas de la litiasis y la institución de tratamiento con tiazidas hubo 194 episodios (.57 por py) que incluyeron 30 cálculos mayores espontáneos. Los 34 pacientes del grupo 2 presentaron 365 episodios (1,1 por py) durante las 343 pis previas al tratamiento con tiazidas, pero solo 34 episodios (,53 por py) durante las 64 pis en tratamiento. Muchos episodios en el Grupo 2 se relacionaron con cálculos previos, y sólo en cuatro de estos pacientes hubo evidencia clara de nueva formación de cálculos. 25 pacientes experimentaron efectos secundarios, generalmente leves, y en tres pacientes se interrumpió el tratamiento debido a efectos secundarios.

Efecto del ayuno en la actividad de la lipasa (lipoprotein lipasa) de los preparados frescos y desgrasados del músculo del corazón de ratas
 La actividad del factor de aclaramiento lipasa (lipoprotein lipasa) de los homogenatos de tejido fresco y de los polvos acetona-éter se ha comparado en corazones de ratas alimentadas y estrelladas. La actividad de la enzima medida en homogenatos de acetona-otros polvos es generalmente mayor que en homogenatos del tejido fresco. La activación se debe a un efecto del tratamiento con acetona-éter sobre la enzima que se asocia al residuo tisular en homogenatos de tejidos frescos. Una activación similar ocurre cuando el residuo tisular es tratado con desoxicholato. Cuando las ratas están en ayuno, se produce un marcado aumento en la actividad del factor de aclaración lipasa del corazón. Las actividades pico se alcanzan después de 10-24 hr, y posteriormente la actividad disminuye lentamente. Este patrón de actividad se observa en homogenatos de tejido fresco y de polvos acetona-éter. La actividad del factor de aclaramiento lipasa en el músculo diafragmático también aumenta en ratas estrelladas por 8 o 24 h. Se destaca la importancia del cambio en la actividad del factor de aclaramiento muscular lipasa en ayunas en relación a la utilización de ácidos grasos triglicéridos por este tejido.

Utilización de malta por un grupo D Streptococcus: regulación de la síntesis de enzimas malicas por permeación inducible de malato
 La inducción de una enzima malica específica de la nicotinamida adenina dinucleótido y un sistema de entrada de malato permite a Streptococcus faecalis crecer a expensas del malato. Se presentan evidencias que demuestran que la biosíntesis de la permeabilidad, pero no de la enzima malica, está sujeta a la represión de catabolitos por la glucosa. A diferencia de la enzima malica, la función catalítica del sistema de entrada no parece inhibirse con productos intermedios de glucólisis. Aunque la inducción del sistema de entrada no parece estar coordinada con la inducción de la enzima malica, este último proceso depende de la permeabilidad para el transporte y acumulación del inductor.

Falta de mureína en una fracción insoluble en forma de formamida de la forma L estable de Streptococcus faecium
 El material insoluble con foramida fue aislado de la cepa L-form de Streptococcus faecium F24, pero este material no fue murino.

Efecto de la biotina sobre los ácidos grasos y fosfolípidos de las cepas sensibles a la biotina de Rhizobium japonicum
 El efecto de la biotina sobre los ácidos grasos y los lípidos intactos se estudió comparando una demanda de biotina, una inhibición de la biotina y una cepa indiferente de la biotina de Rhizobium japonicum. Estos organismos se cultivaron en un medio definido con niveles agregados de 0,3 y 0,5 μm de biotina por litro, y se analizaron para ácidos grasos y componentes lipídicos. Los ácidos mirístico, palmítico y octadecenoico fueron los principales ácidos grasos de estas cepas. La cepa indiferente también contenía grandes cantidades de ácido ciclopropano C(19) y pequeñas cantidades de ácido ciclopropano C(17). Varios ácidos no identificados estuvieron presentes en las otras dos cepas. Los porcentajes de ácidos grasos mostraron cambios estadísticamente significativos correspondientes a los cambios en el nivel de biotina en el medio. Cuando la concentración de biotina se incrementó en el medio, los ácidos monoenólicos C(18) de la cepa demandante de biotina aumentaron significativamente, y los de las cepas biotin-inhibidas y biotinas disminuyeron significativamente. El ácido palmítico mostró un aumento estadísticamente significativo en la cepa indiferente con el aumento de la concentración de biotina. Los principales componentes lipídicos intactos en estas cepas son los fosfolípidos. Los principales fosfolípidos son la fosfatidilserina, la fosfatidilcolina, la fosfatidiletanolamina y la cardiolipina. Estos fosfolípidos no se vieron afectados por el nivel de biotina y fueron independientes de la composición media.

Rol del glucógeno en la supervivencia de Streptococcus mitis
 Se han obtenido evidencias que indican que la posesión de glucógeno por Streptococcus mitis favorece su supervivencia durante la estarvación.

Transducción generalizada en el riñón de Corynebacterium
 Se obtuvo un fago llamado PR28, que realizó la transducción generalizada en el riñón de Corynebacterium y se transdujeron 11 marcadores auxotróficos diferentes.

Transporte activo de glucosa-1-fosfato en Agrobacterium tumefaciens
 Se demostró la presencia de un sistema de transporte activo para la glucosa-1-fosfato en Agrobacterium tumefaciens a partir de las siguientes observaciones. i) La bacteria podría crecer en un medio que contenga glucosa-1-fosfato como fuente de carbono; ii) la entrada de glucosa-1-fosfato en las células en reposo se produjo contra el gradiente de concentración que obedeció a Michaelis. El sistema de transporte de glucosa-1-fosfato se formó induciblemente por el crecimiento del organismo en un medio de glucosa-1-fosfato o sacarosa. A partir de los estudios de inhibición y cinética se encontró que el sistema de transporte presentó una alta especificidad para glucosa-1-fosfato con una alta afinidad, K(m) valor de 4,5 x 10(-6)m a pH 8.2. Se comprobó la existencia de un factor de unión a la glucosa-1-fosfato en el fluido de choque preparado a partir de las células cultivadas en los medios de glucosa-1-fosfato y sacarosa por choque osmótico.

Alpha-3-ketoglucosidasa de Agrobacterium tumefaciens
 Se purificó una enzima 3-ketosucrosis-degradante 80 veces de los extractos sonicos de Agrobacterium tumefaciens IAM 1525 cultivados en un medio que contenía sacarosa. La enzima cataliza la hidrólisis de los alfa-3-cetoglucósidos como 3-ketosucrosis, 3-cetotrehalosa, 3-cetomaltosa y 3-glucosa-3-fosfato de sacarosa. A partir de la especificidad estricta del sustrato de esta enzima, se propuso el nombre alfa-d-3-cetoglucósido 3-cetoglucohidrolasa (nombre trivial, alfa-3-cetoglucosidasa). Los valores de K(m) para 3-ketosucrosis y 3-cetotrehalosa fueron 3,9 x 10 (-3)m y 4,8 x 10 (-3)m, respectivamente. El pH óptimo fue de 8,0 a 8,3. 3-Ketoglucosa, un producto de reacción de la enzima alfa-3-cetoglucósidos, se comportó como un inhibidor fuerte. Se discute la importancia fisiológica de esta enzima en el metabolismo del disacárido de esta bacteria.

Síntesis proteica in vitro y envejecimiento en Rhizoctania solani
 Se estudió la capacidad de los sistemas de síntesis de proteínas libres de células de células vegetativas de diferentes edades del hongo Rhizoctonia solani para producir polifenilalanina. La incorporación de fenilalanina en péptidos, dirigida por ácido poliurílico, disminuyó linealmente con la edad celular. Los 105,000 x g de líquido sobrenadante y fracciones ribosomales fueron igualmente responsables por la pérdida total de la actividad sintética de las células mayores. Las tasas iniciales de actividad sintetasa del ácido ribonucleico (tRNA) de la fenilalaniltransferible disminuyeron con el aumento de la edad celular, lo que explica el defecto de la fracción sobrenadante. Una degradación acelerada del ARN-fenilalanil soluble se asoció con los ribosomas de las células mayores. Los sistemas in vitro de células de diferente edad transfirieron fenilalanina de fenilalanil-tRNA a la polifenilalanina a tasas similares. De las 15 síntesis específicas de RNA-minoacilo ensayadas, 5 aumentaron y 5 disminuyeron en actividad específica con aumento de edad; 3 otras no cambiaron durante el envejecimiento y 2 fueron inferiores a niveles detectables aceptables.

Purificación de una isomerasa D-mannosa a partir de Mycobacterium smegmatis
 Una enzima, la isomerasa de ketol d-manosa, que cataliza la isomerización de la d-manosa y la fructosa, se purificó aproximadamente 60 veces a partir de las células de Mycobacterium Esta enzima demostró catalizar la conversión de d-manosa y d-lyxose a las cetoacidosiss. La cetoacidosis producida por la mannosis fue identificada como fructosa por métodos químicos y cromatográficos. La reacción demostró ser reversible, siendo la relación de equilibrio de la fructosa a la mannosis de aproximadamente 65 a 35. El pH óptimo fue de alrededor de 7,5 y el K(m) para la mannosis se estimó en 7 x 10(-3)m. La actividad de la isomerasa de la manosa fue mayor en las células cultivadas en la mannosis, mientras que las células cultivadas en la fructosa tuvieron aproximadamente un 30% de actividad. Se detectaron niveles muy bajos de actividad en las células cultivadas en otros sustratos. Hubo un aumento inmediato de la actividad enzimática en la transferencia de células del caldo nutriente a un medio de sales minerales de manosa.

Producción de óxido nítrico y óxido nitroso durante la denitrificación por Corynebacterium nephridii
 Las células en reposo de Corynebacterium nephridii reducen el nitrato, nitrito y el óxido nítrico al óxido nitroso en condiciones anaerobias. La producción de óxido nitroso a partir del nitrito fue óptima de pH 7,0 a 7,4. La estoiquimetría de la producción de óxido nitroso a partir del nitrito fue de 99% de los teórico-dos moles de nitrito se usó para cada molino de óxido nitroso detectado. La hidroxilamina aumenta la evolución del gas del nitrito, pero inhibe la reducción del óxido nítrico al óxido nitroso. La hidroxilamina es convertida al gas o gases nitrogenados por las células en reposo solamente en presencia de nitrito. Bajo ciertas condiciones se detectó óxido nítrico, así como óxido nitroso.

Comparación fisiológica de L-serine deshidratasa y triptófanasa de Bacillus alvei
 La triptófanasa de Bacillus alvei también posee actividad serina deshidratasa. Se realizó una comparación de esta enzima con la l-serina deshidratasa [l-serine hydrolyase (deaminating), EC 4.2.1.13] en preparaciones celulares completas tratadas con tolueno del organismo. La triptófanasa es una enzima constitutiva de B. alvei. La deshidratación se somete a una secuencia de represión-derepresión-represión ya que el nivel de l-serina en el medio de crecimiento se incrementa de 0 a 0,1 m. La actividad de la triptófanasa se reduce en los organismos cultivados en medios que contienen glucosa. Ambas enzimas se reprimen en organismos cultivados en medio que contienen glicerol. La l-Serina deshidratasa tiene un pH óptimo de 7,5 en el buffer fosfato potásico; la triptófanasa funciona de manera óptima en este buffer a pH 8.2. Ambas enzimas pierden actividad en presencia de tris(hidroximetil)aminometano buffer. Tanto K(+) como NH(4) (+) son necesarias para la actividad total de la triptófanasa, pero Na(+) es marcadamente inhibitoria. Estas tres cationes son estimulantes de la actividad de la l-serina deshidratasa. Ambas enzimas están sujetas a una inhibición aparente del sustrato a concentraciones elevadas de sus respectivos aminoácidos, pero la inhibición de la actividad de triptófanasa puede ser completamente superada por la eliminación del indol tal como se forma. La deshidratación no cataliza la degradación de la d-serina, la l-threonina o los análogos de la serina alfa sustituidos a las concentraciones ensayadas. Sin embargo, la actividad de la enzima en la liberación de la l-serina es competitivamente inhibida por la d-serina, indicando que el d-isomer puede ocupar un sitio activo en la enzima. La enzima cataliza el clivaje de algunos análogos de la serina beta-sustituida.

Rol de enzimas en crecimiento y morfología de Neurospora crassa: enzimas de paredes celulares y su posible papel en la ramificación
 La pared celular de Neurospora crassa contiene enzimas unidas que pueden digerir sus polímeros estructurales. Estas enzimas no están presentes en los mismos niveles en todas las etapas del crecimiento. Los niveles de estas enzimas autolíticas varían y generalmente muestran alguna relación con el proceso de ramificación. Estas enzimas fueron retiradas de la pared celular por extracción de beta-mercaptoetanol y fueron testadas para actividad contra fracciones aisladas de la pared celular. Estos estudios, así como estudios autolíticos, mostraron que las enzimas que actúan sobre la porción proteica de la pared celular (proteasas) son más prominentes que las enzimas que actúan sobre la porción glucanasa. Estudios comparativos entre el tipo silvestre y el mutante colonial diseminado spco-1 mostraron que una mayor frecuencia de ramificación en el esco-1 se correlacionó con una mayor cantidad de estas enzimas unidas a las paredes celulares. Se concluye a partir de estas observaciones que las enzimas autolíticas que actúan sobre la proteína y la porción glucana de las paredes celulares se producen como un muro-bound y participan en el proceso de ramificación en Neurospora.

Espectro de propiedades físicas entre las viriones de una población total de partículas del virus de la vaccinia
 Las poblaciones de viriones liberadas de los cultivos de células L infectadas por el virus de la vaccinia están compuestas por partículas que difieren sustancialmente entre sí en la tasa de sedimentación y la densidad de buyos. El sedimento de dos y tres viriones es lo suficientemente más rápido que las partículas únicas para que las fracciones que contienen solamente solteros y otras con predominio de pares puedan ser aisladas. El rango de velocidad observado para las partículas únicas es mucho mayor que el atribuible a la difusión y convección en la centrifugación. La eficiencia de la punción es tres veces mayor en una pequeña fracción de las viriones más lentas que en la mayoría de la población, aunque no se puede observar ninguna diferencia de tamaño en el microscopio electrónico. Las densidades isopíricas en el tartrato de potasio varían de 1,15 a 1,23, lo suficiente para dar cuenta del rango observado en las velocidades. La centrifugación se realizó en el rotor de la zona BXIV a concentraciones muy bajas de virión (menos de 10(8) por ml en cualquier punto del espectro). El recuento viral y el estado de agregación se determinaron por microscopia electrónica.

Acontecimiento natural del virus de la vaccinia ligada al cruce ácido desoxirribonucleico
 El peso molecular de la vaccinia desoxirribonucleica nativa (ADN) es de 1 a 1,17 veces el del ADN T4 nativo. La secuenciación del ADN de la vaccinia desnaturalizada a través de gradientes de sacarosa alcalina arroja un peso molecular aparente mayor al doble del ADN denaturado T4, implicando que en la desaturación complementaria no se hace. Cuando se neutraliza el ADN de la vaccinia desnaturalizada por alcalino tiene las propiedades químicas físicas del ADN nativo cuando se evalúa por sedimentación a través de gradientes de sacarosa neutros, banda en Cspatita y por cromatografía. Se concluye que casi todas las moléculas de ADN de la vaccinia madura contienen un pequeño número de enlaces cruzados naturales.

Proteínas de la cabeza de la bacteria T-even. I. Caracterización del peso molecular
 Las proteínas de la bacteria T-even capsid se separaron en columnas de agarosa al 6% mediante el uso de clorhidrato de guanidina de 6 m que contenía 5 mm de ditiotreitol para disociar. Los capsides cabezales de T2H, T4B, T4B01, T4D y T6r(+) contenían al menos tres proteínas estructurales con pesos moleculares de 40.000, 18,000 dalt, respectivamente. Por otro lado, los capsides de la cabeza T2L contenían sólo dos proteínas estructurales con pesos moleculares de 40.000 y 18.000 daltons (81 y 2.5%, respectivamente, de la proteína total). Se discute el posible papel de estas proteínas estructurales de la cabeza y un modelo de cabeza de fagos T-even, sugiriendo un arreglo estructural de la subunidad de 40.000 dalton.

Cálculos renales
 Se revisa la patogenia de los cálculos renales en términos generales, seguidos por los resultados de la investigación de 439 pacientes con cálculos renales estudiados por el autor en el Hospital General de Toronto durante un período de 13 años. Se encontraron anomalías de probable significación patogénica en el 76% de los pacientes. Se encontró hipercalciuria idiopática en el 42% de los pacientes, hiperparatiroidismo primario en el 11%, infección urinaria en el 8% y trastornos varios en el 8%. La incidencia de litiasis de ácido úrico y cistinuria fue del 5% y 2% respectivamente. En el 24% restante de los pacientes en los que no se encontraron alteraciones definitivas, la excreción urinaria media de magnesio fue inferior a la normal. De 180 pacientes con hipercalciuria idiopática, sólo 24 eran mujeres. En el diagnóstico del hiperparatiroidismo, se destaca la importancia de detectar grados mínimos de hipercalcemia; también se llama la atención la nueva observación de que el límite superior de la normalidad para el calcio sérico es ligeramente inferior en el sexo femenino. También se revisa la eficacia de diversas medidas preconizadas para la prevención de cálculos renales. En la experiencia del autor, la administración de tiazidas ha sido particularmente eficaz en la prevención de cálculos de calcio. Las tiazidas reducen la excreción urinaria de calcio y aumentan la excreción urinaria de magnesio. Estos agentes también parecen afectar al esqueleto al disminuir la resorción ósea y disminuir el recambio óseo.

Encuesta de valores de hemoglobina en Canadá
 Se ha elaborado una compilación de los valores de hemoglobina a partir de las sumisiones de laboratorios de Canadá utilizando el estándar de cianometahemoglobina preparado y distribuido por el Centro de Enfermedades Transmisibles canadienses (formeramente el Laboratorio de Higiene). De 84 laboratorios participantes se analizaron estadísticamente 21.580 valores por edad y sexo. Se incluyeron "remisiones médicas", exclusivas de discrasias sanguíneas, pero se documentaron separadamente de "pobres personas". En la mayoría de los grupos etarios no se encontró diferencia significativa en estas dos categorías. Los alumnos de ambos sexos fueron similares hasta los 12 años de edad. Para mujeres adultas de 18 a 84 años el valor promedio fue de 13,0 g. por 100 ml. (límites de confianza del 95% 10,8-15,2 g.); para embarazadas de 19 a 44 años el valor medio fue de 12,2 g. por 100 ml. (9,7-14,6 g.). Para los hombres de 17 a 24 años el valor promedio fue de 15,0 g. por 100 ml. (12,8-17,3 g.); 25-49 años 14,6 g. por 100 ml. (12,4-16,9 g.); 50-69 años 14,3 g. por 100 ml. (11,8-16,8 g). Se destaca que, para la mayoría de las veces, los valores promedios fueron ligeramente inferiores a los frecuentemente citados como "normales" y que los valores promedios, particularmente para el masculino, fueron menores con el aumento de la edad.

Estudios diferenciales de la función renal en el diagnóstico de la hipertensión renal
 En un período de 10 años, los criterios positivos del test de Howard y del índice de Rapoport mostraron consistentemente buena correlación con el alivio sostenido o la mejora acentuada de la hipertensión, en pacientes con lesiones de la arteria renal principal. Se obtuvo correlación semejante con los criterios isquémicos de los estudios histopatológicos. Los estudios de función dominante no revelaron criterios isquémicos positivos en ningún paciente operado por enfermedad parenquimatosa unilateral. Los criterios histopatológicos de isquemia también fueron infrecuentes en este grupo. Sin embargo, hubo una marcada mejoría o curación de la hipertensión en el 62% de estos últimos. No se puede utilizar ningún factor para predecir la mejoría en este tipo de hipertensión renal. Los criterios diferenciales de la función renal pueden indicar, ocasionalmente, isquemia de la arteria renal en el riñón más normal en pacientes con enfermedad renal parenquimatosa unilateral; se evita una interpretación equivocada teniendo en cuenta el aclaramiento diferencial de creatinina. Hasta que las sustancias vasopresoras puedan ser fácilmente medidas e interpretadas con precisión, la aortografía está indicada en pacientes seleccionados.

Estabilidad de resistencia a la neomicina en Staphylococcus aureus
 Una cepa de Staphylococcus aureus aislada de la piel de un sujeto con eccema mostró una pérdida de resistencia a neomicina y tetraciclina después de suspender el tratamiento con neomicina. Siete de las 22 cepas de Staphylococcus aureus resistente a neomicina mostraron una pérdida de resistencia a neomicina y estreptomicina tras el almacenamiento en caldo de nutrientes durante 14 días a temperatura ambiente, y probablemente estos elementos extracromáticos fueron inestables. Las cepas de fagos tipos 84/85 y 29/77 y los tipos relacionados fueron frecuentemente aisladas en las salas de hospitalización general y no mostraron pérdida de resistencia en el almacenamiento similar en caldo de nutrientes. Cinco de las cepas instables de neomicina fueron aisladas de pacientes con lesiones eccematosas. Se aislaron cepas multirresistentes y sensibles a antibióticos de Staph. aureus de tipo fago similar en pacientes de una unidad para pacientes con enfermedad cutánea, y se discute la posibilidad de transferencia de resistencia in vivo.

Un método automatizado para medir la actividad de folatos
 Se describe una nueva aproximación a la estimación de la actividad del folato. El sistema puede utilizarse como método semiautomático o como método totalmente automatizado utilizando el equipo AutoAnalyzer o Mecolab. Los métodos usan una cepa resistente a cloranfenicol de L. casei como organismo de ensayo, y esto elimina la necesidad de esterilización o adición aséptica. Los sistemas son capaces de manejar un número extremadamente grande de muestras en un tiempo relativamente corto. Los resultados son similares a los obtenidos mediante técnicas estándar.

Automatización del ensayo de folato en suero y sangre total
 Se describe un sistema automatizado para el ensayo microbiológico de concentraciones séricas y de folatos de glóbulos rojos utilizando una cepa resistente a cloranfenicol de L. casei. Tanto los hemolizados en suero como en sangre total se ensayan directamente sin desproteinización previa. Los resultados de este método son comparables a los obtenidos mediante ensayos estándar de folatos manuales. La reproducibilidad intra y entre ensayos es excelente. Las ventajas especiales del método son su simplicidad de funcionamiento, economía de reactivos y capacidad para lidiar con un gran número de especímenes (80-100 por hora). Esta última la hace especialmente idónea para prestar un servicio de diagnóstico regional y para realizar encuestas poblacionales de nutrición.

Evaluación del Hem-Alyzer de Fisher
 El Fisher Hem-Alyzer es un analizador secuencial de discretos multitest con la impresión automática de resultados digitalizados en cinta de papel. El instrumento está bien diseñado, construido y confiable para su uso rutinario. La contaminación cruzada de la sonda muestreadora o entre las cubetas es mínima. La exactitud y precisión son muy satisfactorias. Aunque la tasa estándar de atravesamiento es de 32 especímenes por hora, el instrumento puede ser utilizado a intervalos irregulares para analizar lotes menores o incluso especímenes individuales. En un servicio de rutina diaria, el Hem-Alyzer fue capaz de manejar una carga de trabajo de 200 especímenes por día, necesitando tres horas de tiempo técnico de laboratorio. El Hem-Alyzer produce sólo tres parámetros. Al no determinar el volumen de células empaquetadas no es posible incorporar los índices derivados (MCV y MCHC) al sistema y esto, a largo plazo, está ligado a una desventaja.

Una suspensión artificial de control de leucocitos
 Candida albicans cultivada en condiciones ambientales diseñadas para obtener la forma levadura se ha utilizado como control de leucocitos. Las células de levadura forman fácilmente una suspensión, son aproximadamente el mismo tamaño que los leucocitos, y son capaces de soportar condiciones que provocan lisis celular roja. La suspensión se mantiene estable durante el almacenamiento y es simple prepararse en grandes cantidades.

