Uso de un programa informático para el cálculo estadístico de diversos datos de investigación en anestesia
 Se discutirá un paquete informático para el análisis estadístico de los datos. El programa "Test" también auxilia en la entrada y almacenamiento de datos por computador. Este paquete de bases de datos está disponible para un pequeño Computador Personal con una capacidad de 512 kB, trabajando con un Sistema Operativo de Discos (DOS). "Test" es un paquete estadístico de trabajo muy sencillo y rápido. Las ventajas más importantes de este sistema son: (1) Simple para trabajar y aprender, (2) Recogida simple de datos y procesamiento, (3) Análisis y cálculo de datos muy rápidos, (4) Verificación de los supuestos de prueba y resultados detallados.

La analgesia postoperatoria en demanda con fentanilo mediante el sistema de infusión CODIC, experiencias clínicas iniciales
 Se estudió la analgesia postoperatoria controlada por el paciente (PCA) en 24 pacientes ASA I-III que se recuperaron de cirugía ginecológica mayor, a quienes se les permitió autoadministrar IV. Dosis de fentanilo por medio del sistema de infusión programable CODIC. La dosis total se reguló por un algoritmo especial que hizo que las dosis de demanda declinaran con el tiempo de forma pseudoexponencial; el tiempo de bloqueo fue de 4 min. La duración del período de ACP fue de 16,6 +/- 5,3 h (media, DE), durante el cual se infundió fentanilo 409 +/- 170 microgramos. La eficacia analgésica fue calificada retrospectivamente como "dolor moderado todo el tiempo". La mitad de la dosis de fentanilo se administró durante las primeras 6 h de tratamiento, cuando el alivio del dolor fue significativamente mejor que durante el resto del estudio. Se discuten posibles explicaciones para estas observaciones.

La reacción de estrés endocrino a la intubación orotraqueal y la anestesia tópica con lidocaína
 La influencia de la laringoscopia y de la intubación con o sin la anestesia tópica de lidocaína en la respuesta al estrés endocrino fue investigada en seis grupos de 40 pacientes sometidos a cirugía ortopédica diferentes en la premedicación y en la técnica de aplicación de lidocaína (uno o dos tiempos). Se incluyeron controles sin aplicación de lidocaína. Los niveles plasmáticos de catecolaminas (por HPLC) fueron medidos antes de la inducción y 1, 5 y 10 min después de la intubación, niveles de ADH (por RA) antes de la inducción y 5 y 10 min después de la intubación. Además, se observaron la presión arterial media (PAM, PAM), la FC y la incidencia de tos y arritmias cardíacas. La evaluación estadística (análisis de varianza con medidas repetidas en un factor) consideró valores de P menores de 0,05 significativos. No hubo influencia de la laringoscopia e intubación en los niveles plasmáticos de catecolaminas durante el período de observación. Una disminución continua en ambos niveles de adrenalina y norepinefrina fue significativa. Los niveles de ADH no mostraron cambios significativos. La lidocaína no influyó en estos parámetros endocrinos. La PAM y la FC aumentaron después de la intubación en todos los grupos estudiados. El aumento de la FC fue menos pronunciado después del tratamiento con lidocaína. La tos (4 pacientes) y la disritmia ventricular (2 pacientes) sólo se observaron en pacientes sin tratamiento con lidocaína. En conclusión, no se evidenció influencia de los diferentes modos de tratamiento en la respuesta al estrés endocrino durante la intubación. No hubo indicación de que los síntomas cardiovasculares durante la laringoscopia y la intubación sean causados por el estrés sistémico. Una explicación puede ser un impulso neural directo a través de eferentes simpáticos para el corazón. Por otro lado, la aplicación tópica de lidocaína impidió la tos y la irritación cardíaca, y el aumento de la FC fue atenuado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo de un sistema de información para las operaciones
 El informe describe un sistema informático que proporciona información estadística sobre los procedimientos anestésicos y quirúrgicos realizados por anestesiólogos y cirujanos, reporta la actividad operatoria de los servicios de anestesia y cirugía y ayuda en la programación diaria del programa. Se pueden utilizar programas adicionales para facturar, mostrando el uso de instalaciones (o salas de cirugía) por las distintas divisiones quirúrgicas, mostrando la etapa real de operaciones online con monitores. El sistema informático MUMPS ha demostrado ser un sistema multiusuario de bajo precio, eficiente y versátil. Las principales características del programa son la facilidad de uso, la entrada prospectiva de datos (es decir, durante toda la estancia del paciente) y la posibilidad de modificar y ampliar fácilmente el sistema. Los datos inexactos o inexactos son llevados automáticamente a la atención de aquellos que han realizado la operación o la anestesia por un programa que se lleva a cabo periódicamente. El sistema ha demostrado ser una herramienta útil para la programación diaria del programa de OR. Proporciona datos para mejor programación del personal y registros también pueden ser mantenidos con relación a la experiencia profesional del médico. La mayor deficiencia del programa en esta etapa es su falta de estructura jerárquica. Por ejemplo, no es posible registrar múltiples operaciones y/o procedimientos anestésicos para el mismo paciente. Esta deficiencia será corregida en una versión más nueva del programa.

Resultados y experiencias con el ACCUCOM
 Debido a la invasividad del método, la determinación del débito cardíaco (GC) por la técnica de termodilución no está exenta de cierto riesgo para el paciente. Estudios anteriores han sugerido que la tecnología Doppler no invasiva puede ser utilizada para determinar la velocidad de la sangre en la aorta. Con el conocimiento del diámetro de la aorta, se puede calcular el DC. El ACCUCOM recientemente desarrollado (Datascope Corp.) mide el DC de forma no invasiva mediante ecografía doppler. Sin embargo, no existe mucha información sobre cómo se realiza el ACCUCOM en la práctica clínica. El presente estudio fue diseñado para comparar la determinación de CO por el ACCUCOM con la termodilución. El CO se determinó simultáneamente en 12 pacientes anestesiados programados para cirugía abdominal o ortopédica. Hubo una correlación lineal significativa pero no muy estrecha (r = 0,82) entre ACCUCOM y las mediciones de referencia. El ACCUCOM infravaloró el CO en promedio en un 32%. Para analizar el rastreo de las alteraciones relativas del DC por ACCUCOM, en 6 de los 12 pacientes se determinó también el DC durante la estimulación cardíaca por isoprenalina (0,5-1,00 microgramos.min-1) IV. El incremento resultante del CO se detectó de forma fiable mediante el ACCUCOM. Sin embargo, fue significativamente sobreestimado por la técnica Doppler (aumento medio = 58%) en comparación con el método de referencia (aumento medio = 42%). Estos resultados sugieren la posibilidad de mayores desviaciones en la determinación de CO con el ACCUCOM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un método de cromatografía líquida de alta eficacia altamente sensible para la estimación del ácido ascórbico y deshidroascórbico en tejidos, fluidos biológicos y alimentos
 Se describe un procedimiento altamente sensible para la determinación de ácido ascórbico (AA) y ácido deshidroascórbico (DHAA) por cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica en fluidos biológicos, tejidos. La AA se se separa en una columna de fase reversa C18 después de la extracción de la muestra con ácido metafórico. Se inyecta en la columna una alícuota de 20 microlitro de extracto diluido para la estimación de AA. El DHAA se estima indirectamente convirtiéndolo en AA después de la reducción con DL-homocisteína a pH 7,0-7,2 por 30 min a 25 grados C. Después de la dilución, se inyecta en la columna una alícuota de 20 microlitro para obtener la vitamina C total (AA + DHAA). La concentración de DHAA se calcula por sustracción. El AA puede ser reproduciblemente cuantificado en concentraciones tan bajas como 50 pg/20 microlitro del extracto de la muestra. El método descrito aquí utilizó una fase móvil especialmente diseñada, dio mayor estabilidad y una línea base sin ruido, y aumentó sustancialmente la sensibilidad y precisión. El procedimiento es rápido, el análisis se completa en 10 min después de la preparación de la muestra y se ha aplicado con éxito a fluidos biológicos, tejidos y alimentos.

Síntesis, aislamiento y caracterización de conjugados de ovoalbúmina con monometoxipolietilenglicol usando cloruro cianúrico como agente de acoplamiento
 Las condiciones experimentales para la preparación de conjugados de ovoalbúmina (OA) y monometoxipolietilenglicol (mPEG) de un grado medio preseleccionado de purificación han sido investigadas con énfasis en la caracterización del cloruro, n Estos conjugados sirvieron como prototipos de derivados tolergénicos de mPEG de proteínas antigénicas capaces de suprimir en mamíferos la respuesta inmunológica a los antígenos no modificados correspondientes. En otros estudios en este laboratorio, la tolerogenicidad de los conjugados de OA (mPEG) se encontró en función del n. Se demostró que la reproducibilidad de la reacción que conduce a la producción de conjugados de OA(mPEG)n depende principalmente de la reactividad del cloruro mPEG-cianúrico intermedio, que-para mejores resultados. Se optimizó el aislamiento de los conjugados OA(mPEG) mediante cromatografía de intercambio iónico, en la que se logró la rápida eliminación de grandes cantidades de fracción no cementada intermedia de las condiciones conjugadas afectadas. Este método de purificación fue superior a diálisis, ultrafiltración y filtrado de gel. Además, mediante la aplicación de la interacción hidrofóbica analítica HPLC fue posible diferenciar entre conjugados de diferentes grados de conjugación y establecer la ausencia de cualquier AA libre detectable en cualquiera de los preparados. La cantidad de mPEG en los conjugados fue determinada directamente por la TNM.

Un ensayo de velocidad espectrofotométrica de aminoacilasa
 El acetamidoacrilato, un aminoácido sintético N-acetil insaturado, fue hidrolizado a acetato, amoníaco y piruvato por riñón, micosis y aminoacy bacteriana. Con este sustrato se ha establecido un procedimiento espectrofotométrico para el ensayo de velocidad de aminoacilasa basado en la reducción simultánea de piruvato con NADH y alanina deshidrogenasa. Este ensayo es lineal con el tiempo y la concentración de enzimas y es útil para los estudios cinéticos de la aminoacilasa. Este procedimiento no está influenciado significativamente por compuestos amino y tiol e iones metálicos, que interfieren con los métodos tradicionales de ninhidrina. La alanina deshidrogenasa puede ser sustituida por la lactato deshidrogenasa en el sistema de reacción.

Estudios cuantitativos de superficie de adsorción proteica por espectroscopia infrarroja
 La reflectancia total atenuada transformada de Fourier espectro infrarrojo de proteínas adsorbidas en superficie se correlaciona con las mediciones de concentración determinadas por las proteínas marcadas con 125I. Este trabajo demuestra que las correlaciones lineales entre la intensidad de las principales bandas de proteínas y la cantidad de proteínas pueden ser obtenidas para albúmina humana e inmunoglobulina G hasta concentraciones superficiales de aproximadamente 0,25 microgramos/cm2. Se observó una peor correlación para el fibrinógeno humano. También se observó una correlación lineal entre la concentración en la solución a granel y las principales bandas de albúmina hasta una concentración de 60 mg/ml.

El bombardeo rápido combinado con espectrometría de masas en tándem para determinar estructuras de oligonucleótidos pequeños
 Se reporta un estudio de pequeñas (n = 3 a 6) oligonucleótidos y de las descomposiciones metaestables y colisionalmente activadas de sus especies (M-H) absorbidas mediante bombardeo rápido. Se obtuvieron datos tanto para ribo y 2'-desoxirribotrinucleótidos como para 2'-desoxiribotetra, penta- y hexanucleótidos. Las descomposiciones metaestables favorecidas de todos los oligonucleótidos estudiados son las eliminaciones de CONH neutro y la pérdida de BH, donde B es la moda base. Sin embargo, la eliminación de BH provee poca información de secuencia en los oligonucleótidos superiores y el proceso es más indicativo de las diferentes bases presentes en el oligomer. La química observada en los cambios en la activación colisional a partir de trinucleótidos hasta hexanucleótidos. La formación de iones de secuencia es más facil para los procesos que involucran el termino de 3', permitiendo determinar la secuencia. A medida que se van a los oligonucleótidos más altos, sin embargo, diversos procesos de fragmentación competitiva se vuelven tan faciles como o más facilos que las reacciones que dan las secuencias iones. Esto dificulta la correcta asignación de iones y dificulta la determinación de secuencias.

Un ensayo de inmunoensayo cuantitativo para la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D (calbindina-D28k) utilizando filtros de nitrocelulosa
 Para la determinación cuantitativa de la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D (calbindina-D28k; CaBP) en ratas y en el riñón y el cerebro humanos se ha desarrollado un ensayo de inmunoligación con dot sensible. Las muestras de proteínas se colocan en hojas de nitrocelulosa, se fijan y se enjuagan con solución salina Tris-buffered. Los demás sitios de unión a proteínas se bloquean con albúmina sérica bovina, gelatina o proteína de leche seca no grasa y los filtros se incubarán secuencialmente con la dilución de antisuero a calbindina-D280.000 ml (1: Después del lavado, la radiactividad ligada a cada muestra se cuantifica contando en un contador gamma. La sensibilidad del ensayo es tal que 10 ng de calbindina-D28k se pueden cuantificar con precisión. Los niveles más altos de CaBP se detectaron en riñón (7,8 +/- 0,5 microgramos/mg de proteína) y cerebelo (22,1 +/- 1,4 microgramos/mg de proteína). Diez microgramos de calmodulina, lactoalbúmina o parvoalbúmina y 100 microgramos de extracto hepático no mostraron reactividad en el ensayo. El ensayo es preciso (variabilidad intraensayo, 4,0%) y reproducible (variabilidad interensayo, 8,8%). Hubo buena concordancia entre los datos de este ensayo y los obtenidos mediante radioinmunoensayo (RIA). El ensayo tiene varias ventajas sobre la RA. No es necesaria la isodinación del antígeno puro y es posible detectar antígenos de membrana e insolubles usando este ensayo. Además, las soluciones antisuero y 125I-proteína A pueden ser salvadas y reutilizadas. Este ensayo representa una modificación importante de los ensayos de inmunoensayo original que utilizaron la tinción de peroxidasa menos sensible. También es una mejora respecto a los ensayos previos de inmunoensayo con 125I, que no fueron cuantitativos, sino que se utilizaron como antígeno "pruebas de depósito" o que requirieron yodación del anticuerpo.

Una microtécnica de diálisis de pequeñas soluciones de volumen con recuperaciones cuantitativas
 Se describe una mejor técnica diseñada para la diálisis de soluciones con volúmenes que van desde menos de 10 microlitros hasta aproximadamente 600 microlitros. Las muestras, dispensadas en tubos de Microfuge, se dializan in situ a través de la membrana de diálisis fijada sobre la abertura del tubo por un tapón perforado del tubo de Microfuge. El retenido se recupera eficientemente por centrifugación a 10.000 g por 10 s. El 50% de los tiempos de escape (E50) de [14C]glicina a partir de soluciones de 25-microlitros de inhibidor de la soja (0,1, 1,0, 4,0 mg/ml) en NaCl 0,2 M fueron aproximadamente 19 min. Los tiempos E50 de 3H2O aumentaron linealmente de 2,7 min para muestras de 25 microlitros a 75 min para muestras de 600 microlitros de H2O (pH 7,0, 4 grados C). El coeficiente de permeabilidad promedio (P) de la membrana de diálisis a 3H2O durante la microdiálisis, calculado como 3,0 X 10(-4) cm/s, fue similar a los coeficientes de permeabilidad de la membrana reportados para diálisis por métodos convencionales. Las recuperaciones cuantitativas (mayores de 90%) de colágeno tipo I marcado con C14, antitrombina III [metil-14C] y [32P]ADN se alcanzaron después de la microdiálisis.

La 2,3-Diaminofenazina es el producto derivado de la oxidación catalizadora de peroxidasa de o-fenilendiamina
 Se ha obtenido evidencia espectroscópica de RMN y masa que indica que el producto de la oxidación de o-fenilenediamina por peróxido de hidrógeno, descalzado o catalizado por peroxidasa 2,3-aminoféresis. Estos resultados establecen descripciones dispares de la literatura. El proceso es probablemente radical libre en la naturaleza a partir de la abstracción de un átomo de aminoácidos labiles.

Ensayo enzimático de hemoglobina en homogenatos tisulares con clorpromazina
 Se describe un ensayo de hemoglobina en homogenatos tisulares. Los tejidos se homogenizan con una solución tampón fosfato de 40 mM (pH 8.0) sin el uso de un politrón o sonicator. El ensayo debe realizarse antes de fraccionamientos como la centrifugación. Al medir los intermediarios libres-radicales de la clorpromacina, formados por la adición de hemoglobina, se puede obtener una curva de calibración lineal dentro del rango de contenidos de hemoglobina entre 0,8 y 12,0 microgramos. El presente método puede ser aplicado al ensayo de hemoglobina en varios tipos de tejidos de ratones.

El estado del N-terminus de las proteínas recombinantes: determinación de la metionina N-terminal (formilada, acetilada o libre)
 La eliminación de la metionina N-terminal a partir de proteínas producidas por técnicas de ADN recombinante a menudo está lejos de la cuantitativa. Además, una proporción del producto metionilado puede ser N alfa bloqueado y por lo tanto no fácilmente accesible a las técnicas convencionales (Edman) de caracterización proteica. En este trabajo se describe un método para superar los problemas analíticos resultantes. La técnica se basa en la técnica de perdeuteroacetilación (se realiza sólo si se determina metionina sin bloquear), cleavage con bromuro de cianogeno, extracción de cualquier tipo de acilofosfato-GC. Los restos de fragmentos de bromuro de cianógeno, insolubles en acetato de etilo, están disponibles para su posterior análisis por espectrometría de masas u otros métodos si es necesario. Utilizando una lactona de acilomoserina marcada con un isótopo estable como estándar interno, el método es semicuantitativo. Debe ser posible desarrollar un método cuantitativo si se preparan estándares adecuados de polipéptidos. Se discute el procesamiento N-Terminal de ocho proteínas derivadas de recombinante.

Branchas del tronco simpático torácico en el feto humano
 Se estudió la organización segmentaria del tronco simpático torácico y todas sus ramificaciones en 6 fetos humanos (16-22 semanas) mediante la técnica de tinción con acetilcolinesterasa. Cada tronco fue dividido en 12 segmentos simpáticos. Se define un segmento como la parte del tronco simpático conectada a través de sus comunicantes rami con un nervio espinal, sin discriminar entre rami gris y blanco. El diámetro de los comunicantes ramiles y su dirección hacia los nervios espinales son variables. El número de ramificaciones segmentarias periféricas del tronco es mucho mayor que lo asumido anteriormente. Cada segmento simpático torácico libera por lo menos 4-5 nervios. Se distinguen tres categorías de nervios: (1) raíces esplácnicas grandes confinadas a los nervios esplácncnico mayor, menor y menos torácico, que conforman los nervios esplácnicos de mediano tamaño (3); La mayoría de las ramificaciones están formadas por los nervios de la tercera categoría. La existencia del nervio de Kuntz, que conecta el segundo nervio intercostal y el primer nervio espinal torácico, se confirma en cuatro muestras. Los plexos nerviosos de las articulaciones costovertebrales reciben una inervación segmentaria organizada: reciben sus entradas del segmento simpático vecino y el cráneo. Se concluye que las ramas simpáticas torácicas en el hombre presentan un patrón complejo, organizado segmentariamente y pueden tener un componente considerable de las fibras nerviosas somatosensoriales. Las complejas relaciones deben ser tenidas en cuenta en la simpatectomía quirúrgica.

Observaciones sobre el desarrollo de aferentes cerebelosos en Xenopus laevis
 El desarrollo de aferentes cerebelosos se ha estudiado en el tálamo de garrapatas, Xenopus laevis, desde la etapa 46 a 64, con la técnica del trazador retrógrado de la peroxidasa. Ya en la etapa 48 tadpoles, o sea, antes de la formación de los miembros, se encontró un conjunto distinto de aferentes cerebelosos. Predominan las proyecciones vestibulocerebelares (principalmente bilaterales en el núcleo vestibularis caudalis) y contralaterales olivocerebelares. También se encontraron conexiones trigeminocerebelares secundarias (del núcleo descendente del nervio trigémino) y reticulocerebelares. En la etapa 50 aparecen proyecciones espinocerebelares que se originan a partir de los niveles cervical y lumbar bajo/superior. Las células de origen de la proyección espinocerebelosa pueden dividirse en dos tipos neuronales: proyectando células grandes ipsilaterales, que muestran una marcada semejanza con las neuronas de las motoneuronas primarias ('espinal). No se pudieron demostrar las proyecciones espinocerebelares primarias de las células ganglionares espinales. En la etapa 50 se encontró un posible homólogo aurano del núcleo mamífero prepositus hipoglosi para proyectar al cerebelo. Sólo en uno de los experimentos se encontraron neuronas etiquetadas en el tegmento mesencéfalo contralateral. En ninguna de las etapas estudiadas se pudo demostrar una proyección fetoebelosa. Parece que ya temprano en el desarrollo cerebelar, antes de la formación de los miembros, están presentes la mayoría de los aferentes cerebelosos encontrados en el adulto Xenopus laevis.

Colon humano fetal en cultivo de órganos
 El colon fetal humano (14-16 semanas de gestación) fue cultivado como explantes durante 15 días en medio Lebovitz L-15 sin suero a 37 grados C. La morfología general de los explantes colónicos se mantuvo bien durante todo el periodo de cultivo y todos los tipos de células epiteliales mantuvieron sus características ultraestructurales. La incorporación de la [3H]-leucina continuó e incluso aumentó, reflejando una síntesis sostenida de proteínas. Aunque la incorporación de [3H]-timidina al ADN total disminuyó durante el cultivo, la síntesis del ADN continuó. Los sitios de incorporación de [3H]-timidina en las diferentes capas de la pared colónica fueron estudiados por radioautografía. La incorporación del precursor radiactivo ocurre principalmente en el epitelio y en menor grado en el mesénquima y en la capa muscular. Los núcleos epiteliales establecidos se localizaron en las áreas intervillosas, pero no en las vellosidades. El índice de rótulo de las células epiteliales permaneció constante a lo largo del período de cultivo indicando la preservación de la capacidad proliferativa del epitelio. Se ensayaron en el tejido colónico actividades hidrolíticas transfronterizas, a saber las de sucrasa, maltasa, lactasa, trehalasa, glucoamilasa y fosfatasa alcalina. Estas actividades enzimáticas generalmente disminuyeron en el tejido y aumentaron en el medio durante el curso del cultivo. Estas observaciones demuestran claramente que el colon fetal puede mantenerse viable durante al menos 15 días en medio libre de suero. El cultivo de órganos ofrece ahora la oportunidad de estudiar la función normal y el metabolismo del colon humano durante su desarrollo.

El desarrollo de las células de Merkel en los tentáculos de las larvas de Xenopus laevis
 Las células de Merkel en los tentáculos larvales de Xenopus laevis fueron examinadas por TEM. Se encontraron diferentes formas de células de Merkel, dependiendo de la edad de las larvas o de la localización en los tentáculos. Estas formas tienen la aparición de estados intermedios entre las células de Merkel y las células epidérmicas superficiales, por lo que un origen epidérmico para las células de Merkel parece más probable que una inmigración procedente de la cresta neural. Las formas difieren en (1) su localización en la epidermis, (2) su forma, (3) el número y extensión de sus desmosomas, (4) el contenido y distribución de los gránulos denso-core fuera de los dedos. También la relación con el fin de un nervio es diferente. Al marcar las células de Merkel con quinacrina, se observaron manchas de fluorescencia entre las células epidérmicas superficiales y basales o, en la misma punta, dentro de las células epidérmicas superficiales. Estos últimos puntos representan células de Merkel inmaduros, como lo confirma el TEM. Esto indica un desarrollo de células de Merkel de células epidérmicas superficiales y migración hacia la capa basal. Nunca se observaron células de Merkel dérmicas.

Hueso "masa" y "mecanostat": una propuesta
 El ajuste observado de la masa ósea a un uso mecánico típico de un animal sano indica un mecanismo o mecanismos que controlan el uso y control de las tres actividades de crecimiento longitudinal, modelación ósea y remodelación basada en la BMU. Este mecanismo podría denominarse mecanóstato. La evidencia acumulada sugiere que incluye el propio hueso, además de mecanismos que transforman su uso mecánico en señales adecuadas, además de otros mecanismos que detectan esas señales y luego dirigen las tres actividades biológicas anteriores. Estudios in vivo han demostrado que las cepas óseas dentro o por encima del rango de 1500-3000 microstrain provocan modelamiento óseo para aumentar la masa ósea cortical, mientras que las cepas por debajo del rango de 100-300 liberan trabecular. Ese arreglo provee un sistema dual en el cual la modelación ósea adaptaría la masa ósea a la sobrecarga gruesa, mientras que la remodelación basada en BMU adaptaría la masa ósea a la subcarga gruesa, y los rangos de de de deformaciones arriba mencionados serían el punto aproximado "res de respuesta". La distribución anatómica de estos efectos de uso mecánico es bien conocida. Si los agentes circulantes o la enfermedad cambian los puntos efectivos de esas respuestas, sus efectos sobre la masa ósea deben copiar la distribución anatómica de los efectos del uso mecánico. Eso parece ser el caso de muchos agentes y enfermedades, y varios ejemplos son discutidos, incluyendo osteoporosis postmenopáusica, efectos flúor, pérdida ósea en órbita y osteogénesis imperfecta. La propuesta mecanostat es una idea seminal que se ajusta a diversas evidencias pero requiere de un estudio crítico y experimental.

Estudios de permeabilidad del laberinto placentario de cobaya III. Tracer estudios de la barrera materno-fetal
 Se estudió la permeabilidad de la barrera materno-fetal en la placenta corioallantoica en cobayos con gestación a término aplicando una variedad de trazadores electrones-ópacos a través de la circulación materna. Ninguno de los trazadores probados fue observado permeando el sincitiotrofoblasto en la dirección materno-fetal hasta un intervalo de 20 min cuando la estructura fina de la placenta fue satisfactoriamente preservada. El cloruro de lantano, la ferritina catiónica catiónica y la peroxidasa de equinorradish unidas a la superficie del trofoblasto, aparentemente debido a fuerzas electrostáticas más que a receptores específicos, no se detectó captación de estos citoplasmas. El complejo de oro albúmina-coloide, también utilizado como trazador, arrojó resultados similares. Como se reporta en otras especies con organización sincitiotrofoblástica más compleja, esta capa que invierte laguna materna es una barrera de permeabilidad altamente selectiva.

Aplicación del fluorómetro de perfusión de fibra óptica a estudios de absorción y exorción en piel de ratón sin pelo
 Este estudio fue realizado para probar el fluorómetro de perfusión de fibra óptica como medio directo de evaluación de la absorción y exorción de la piel en ratones sin cabello. En los experimentos de absorción se logró el compromiso de la piel con el uso de dimetilsulfóxido en la superficie de la piel o mediante la remoción parcial del estrato córneo con cinta adhesiva. La fluoresceína absorbida se midió fácilmente en el control no anestesiado (skin-barrier intacto) y en ratones experimentales. El químico no absorbido no fluoresce 15 minutos después de la aplicación, aunque estaba presente en la superficie de la piel como polvo seco. El tiempo de eliminación de la fluoresceína desde la piel se relacionó con una fase rápida (extirpación vascular) y una fase lenta (retraso del atrapamiento). En los experimentos de exorción se inyectó fluoresceína por vía intraperitoneal. Se frotó la piel del lado derecho con dimetil sulfóxido o capsaicina al 1% en alcohol antes de las inyecciones y se registraron diferencias en la fluorescencia de la piel en el lado izquierdo (control) y derecho. Una aplicación de dimetil sulfóxido o capsaicina aumentó el nivel de exorción de la piel. Tres aplicaciones de dimetilsulfóxido casi duplicaron la cantidad de tinte exsorbido, mientras que tres aplicaciones de capsaicina inhibieron el proceso de exorción. Se concluyó que el fluorómetro de perfusión de fibra óptica ofrece una excelente técnica en apoyo de otros métodos de investigación de la piel.

Efecto de la simpatectomía quirúrgica sobre la remodelación ósea en el incisivo de la rata y en los alveolos molares radiculares
 La simpatectomía se realizó en ratas Sprague-Dawley de 4 semanas de edad mediante la extirpación quirúrgica unilateral del ganglio cervical superior. Las ratas tratadas con Sham sirvieron como controles. Todos los ratones fueron inyectados con clorhidrato de tetraciclina en la cirugía y 36 hr antes del sacrificio. Los ratones fueron sacrificados a los 7, 14 ó 21 días de la simpatectomía. Las superficies periosteales y endosteales mandibulares fueron analizadas por morfometría de fluorocromo. Los osteoclastos se identificaron por tinción de fosfatasas ácidas y se analizaron morfométricamente los alveolos incisivos y molares radiculares. Tras la simpatectomía, la aposición periosteal y endosteal, así como la tasa de mineralización fueron significativamente menores. Al mismo tiempo, se observó un aumento significativo en el número de osteoclastos por alveolo, así como en las superficies de resorción ósea activa e inactiva. Todos los parámetros, sin embargo, volvieron a los valores normales 2-3 semanas después de la simpatectomía. Los datos aportan la primera evidencia cuantitativa directa de que las neuronas simpáticas modulan la resorción ósea y el remodelado óseo in vivo.

Disminución del número de gránulos proteoglicanos pero aumento de su tamaño en el cartílago articular de conejos jóvenes después del ejercicio físico e inmovilización por férula
 Se estudiaron los efectos del ejercicio físico (runificación) e inmovilización por férula en el número y tamaño de los gránulos de proteoglicano (PG) y el diámetro de las fibras de colágeno del método de transmisión con el estereoscopio articular. Se examinaron los cóndilos tibiales laterales de 24 conejos jóvenes. El análisis se realizó en las zonas superficial, media y profunda del cartílago articular descalcificado y también en las regiones pericelular, territorial e interterritorial de cada zona. Los PGs se demostraron in situ usando tinción en bloque con el colorante catiónico rojo rutenio, que se une a grupos negativos de glicosaminoglicanos. Los resultados del grupo control mostraron que hubo un gran número pericelular de gránulos de GP, y el número de gránulos tendió a aumentar a través de la profundidad del cartílago. El diámetro medio de los gránulos del GP fue mayor en la zona superficial y disminuyó a través de la profundidad del cartílago. Las fibras de colágeno fueron más gruesas en el interterritorial que en la región territorial y sus diámetros se incrementaron desde superficial hasta la zona profunda del cartílago descalcificado. Los resultados de los grupos experimentales mostraron que el número de gránulos PG positivos para rutenio disminuyó un 3-46% en todas las zonas y regiones después del ejercicio físico y de la inmovilización articular. Por otro lado, el diámetro de los gránulos del GP aumentó un 4-42% en todas las zonas y regiones de todos los grupos. Las fibras colágenas en la región territorial de la zona media fueron más delgadas en el miembro operado y en la rodilla férula, mientras más gruesas en la rodilla contralateral al miembro espinado TRCTORDS.(AU)

Comparación de las diferencias regionales en las dimensiones de los miocitos cardíacos en ratas, hámsters y cobayos
 Se prepararon miocitos aislados de ratas Sprague Dawley, hámsters sirianos de oro y cerdos Hartley guinea para investigar las variaciones regionales en el tamaño de los miocitos. El volumen celular (V) se midió directamente con un Coulter Channelyzer, la longitud celular (L) y el área transversal (ASC) se calculó a partir de V/L. En comparación con los valores del ventrículo izquierdo (VI), el ventrículo derecho L fue menor en ratas (p < 0,01) y hámster (p < 0,05) y mayor en cobayos (p < 0,01). Guinea Coronario L fue más corto (p < 0,01) que L en el ventrículo derecho (VD) pero no difiere de L en el VI. No hubo diferencias significativas en L entre endomiocardio, miocardio medio y epimiocardio del VI en las tres especies. En ratas y hámsters, los miocitos del VD tuvieron valores menores de V y ASI (p < 0,01) en comparación con cualquier región del VI. Existió un gradiente transmural de dimensiones celulares en el VI de la rata, pero no en el hámster, siendo V y CSA mayor y menor epimiocardio (p < 0,01). El endomiocardio V y la ASC fueron mayores (p < 0,01) que las demás regiones del hámster, pero la diferencia no fue significativa en comparación con el epimiocárdico V. En el cobayo, no hubo diferencias significativas en V entre VD y VI o entre las tres regiones del VI. No se observó un patrón de diferencias regionales entre los valores de ASC ventricular en el cobayo. Guinea Coronario V y ASC fueron menores (p < 0,01) que los miocitos ventriculares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desarrollo de células ciliadas en el oviducto fetal humano: estudio ultraestructural
 El desarrollo prenatal de células ciliadas en la trompa de Falopio humano fue estudiado por microscopia de luz y electrones en muestras obtenidas de 12 fetos, con edades entre 12 y 40 semanas. En la microscopia de luz, las secciones transversales de la porción ampular del tubo revelaron una luz de tipo slit a las 12 semanas. El lumen comenzó a doblar por 15 semanas, formando las estructuras vellositarias típicas en 31 semanas. En la microscopia electrónica, las células epiteliales contenían un gran número de partículas sub y supranucleares de glucógeno hasta las 18 semanas y un cilio solitario ocasional. A las 20-22 semanas, en lugar de las partículas de glicógeno, organelas citoplasmáticas como mitocondria, reticula endoplasmática rugosa y aparato Golgi estaban bien desarrolladas, y algunas células tenían una estructura celular + cilia. Entre 22 y 31 semanas se observaron esporádicamente células ciliadas. A las 31 semanas, las células epiteliales acumularon un gran número de partículas sub y supranucleares de glucógeno. Posteriormente se observaron numerosas células ciliadas con organelas citoplasmáticas bien desarrolladas durante 40 semanas.

Características estructurales de las membranas apicales y túbulo-vesiculares de las células troncales del roedor intestinal
 Las células tubulares están presentes en la mayoría de las epitelios columnares derivadas del endodermo incluyendo el intestino delgado. Se caracterizan por microvellosidades apicales largas y extensamente desarrolladas por el sistema tubulovesicular citoplasmático. Examinamos en detalle las características estructurales de la membrana plasmática apical de las células troncales intestinales pequeñas de cobayas adultas, ratas y ratones adultos y succión con aguja de congelación y células electroforesis convencionales. La membrana de microvellosidades de las células troncales intestinales tiene pocas partículas intramembranas de la cara P, presenta poca actividad fosfatasa alcalina y se encuentra altamente enriquecido en colesterol. Las uniones estrechas de las células de los tubos se asemejan a las de las células absortivas en el conteo de la banda y los cruces de bandas de bandas, pero, a diferencia de las células absortivas, muestran muchos luminales libres. Las células troncales del intestino delgado y sumergido del ratón no muestran evidencia de internalización de la ferritina catiónica o, en ratones sumergidos, de la captación de peroxidasa en equino. Concluimos que la membrana de microvellosidades de las células troncales del intestino delgado es rica en proteínas pero colesterol, y que las células troncales del intestino delgado no endocitosis macromoléculas a granel.

Localización de la calbindina-D28K en las células que contienen calcitonina de las glándulas ultimobranquiales de pollo
 Para la localización de la proteína en las glándulas periperoxidasas de pollo se utilizó antisueros específicos contra calbindina-D28K (CaBP), la proteína fijadora dependiente de vitamina D del intestino delgado. La caBP se localizó en células secretoras de las médulas celulares y en algunas células del epitelio que recubre los folículos. No se encontró en las células fibroblasticas de los fascículos celulares ni en las islas del tejido paratiroideo presente en la glándula UB. El inmunomarcador para CaBP se distribuyó a lo largo del citoplasma y núcleo de las células secretoras. Las mismas células demostraron una reacción positiva en su citoplasma al reaccionar con un antisuero específico para calcitonina de salmón (CT), confirmando así la presencia de CaBP y TC en las mismas células secretoras de la UB-gland. En otros tejidos, la presencia de CaBP se considera un marcador de órgano terminal para las acciones del sistema endocrino vitamina D. Esta nueva demostración de la CaBP en las células de la UB-gland responsables de la secreción de calcitonina sugiere un efecto directo del sistema endocrino de vitamina D en esas células, además de un efecto indirecto a través de la estimulación del calcio.

Expresión del colágeno tipo I y III durante la morfogénesis de los testículos y ovarios de rata fetal
 La distribución del colágeno intersticial tipo I y III se estudió inmunocitoquímica y ultraestructuralmente en el testículo y ovario fetal de la etapa indiferenciada (día 12) hasta el nacimiento. Los resultados sugieren que existe una correlación entre la diferenciación, organización y abundancia del mesénquima y la diferenciación de los cordones testicular y ovárico. El colágeno tipo III ya estaba presente en el mesénquima gonadal indiferenciado y apareció en una etapa temprana alrededor de las cuerdas gonadal organizadoras. El colágeno tipo I apareció posteriormente en una distribución mesenquimal similar como colágeno tipo III. Se consideró fragmentación de la membrana basal subepitelial en las gónadas que inician la morfogénesis, indicando que el epitelio superficial participa en la formación del cordón gonadal. La expresión de colágeno tipo III en la primera superficie de los cordones testiculares en desarrollo y posteriormente alrededor de los cordones ováricos sugiere que las células premoides mesenquimales están activamente involucradas en la formación del cordón masculino. Se encontraron discontinuidades focales en la membrana basal de las cuerdas ováricas, que en parte se separaron entre sí por un mesenquima ramificado y relativamente grueso. Se ilustra una compleja vinculación entre el citoesqueleto y la matriz extracelular tanto en el cordón formando células de Sertoli y granulosa, como en las células mesenquimales adyacentes. La depleción del mesenquima y la membrana basal alrededor de las asociaciones de células germinales granulomatosas de los cordones medulares ováricos amplios pueden ser causa de su posterior degeneración.

Exposición al formaldehído en la anatomía: ¿un peligro para la salud ocupacional?
 Los efectos adversos del formaldehído se han discutido muy emocionalmente en el público. Anatomistas, técnicos en laboratorios de histología y embalaje, así como estudiantes de medicina durante su curso de disección, están expuestos al formaldehído, que en muchas situaciones atraviesa el umbral de irritación de los ojos y del tracto respiratorio superior. No hay duda sobre los efectos tóxicos agudos y la aparición de dermatitis de contacto causada por el formaldehído. Los estudios en ratas y ratones que utilizaron altas concentraciones durante un período extremadamente largo (que no serían tolerados por los seres humanos) dieron lugar a carcinoma escamoso de la nariz. Los estudios epidemiológicos sobre la mortalidad del personal médico expuesto al formaldehído no aportan evidencia suficiente de la cancerogenicidad. Se darán una serie de recomendaciones para definir la concentración exacta en una sala de disección o laboratorio y para reducir las concentraciones de formaldehído y así minimizar los riesgos sanitarios adversos. Estos datos podrían iniciar una discusión entre anatomistas, técnicos y estudiantes, basada en una sólida base científica y no en la emoción.

Variaciones segmentarias en el contenido de fibras elásticas de los ligamentos costotransversos laterales en el mono vervet (Cercopithecus pygerythrus aethiops)
 En el mono vervet se han investigado las variaciones segmentarias y zonales en las relaciones cuantitativas entre las fibras elásticas y de colágeno dentro de los ligamentos costotransversos laterales. Los ligamentos costotransversos laterales de los segmentos caudales tienen una estructura muy elástica en contraste con los segmentos craneales, característicamente colágenos. En la zona de transición que se extiende desde la 4a hasta la 6a articulación costotransversal, los ligamentos costotransversales laterales muestran una diferenciación zonal en una porción colágeno superficial y una porción elástica profunda. Se observa que la diferenciación estructural craneocaudal en los ligamentos costotransversos laterales corresponde a cambios similares en los ligamentos vertebrales en los que la ligamenta se extiende gradualmente hasta los espacios interespinosos de la vértebra torácica 1 Funcionalmente, sin embargo, las diferencias regionales en el contenido de fibras elásticas del ligamento costotransverso lateral pueden no tener relación colateral con la morfología de la ligamenta flava, pero están condicionadas por movimientos de las costillas. Considerando que los movimientos de las seis articulaciones superiores están limitados en virtud de la configuración de sus superficies articulares, que son curvadas recíprocamente, en las 7a a 10a articulaciones las costillas correspondientes son casi aplanadas y, por tanto,

Diferenciación celular de Leydig durante la maduración del testículo de rata: estudio estereológico del número celular y ultraestructura
 En un esfuerzo por comprender mejor las bases de los cambios en la esteroidogénesis que se producen durante la maduración sexual en la rata, examinamos por métodos morfológicos cuantitativos el número y la ultraestructura de células de Leydig en ratas adultas 2 días de gestación. Los análisis microscópicos de luz cuantitativa indicaron que el número de células de Leydig, expresado por volumen unitario de testículo, fue muy alto en las pruebas de las ratas fetales, cayó significativamente en los test de los días 2 a 3. Cuando se expresó el número de células de Leydig por testículo en lugar de por unidad de volumen de testículo, los resultados indicaron que las pruebas de las ratas fetales y de los días 2 a 3 contenían el mismo número de células de Leydig en el testículo. Los estudios microscópicos cuantitativos de electrones revelaron diferencias significativas en la ultraestructura de poblaciones fetales y adultas de células de Leydig. Por ejemplo, las células de Leydig de ratas fetales y neonatales contenían lípidos abundantes, mientras que las células de Leydig de las semanas 7 a 8 y las ratas adultas contenían poco. Los análisis estereológicos también revelaron cambios dramáticos en las áreas superficiales del retículo endoplasmático liso y de la membrana mitocondrial interna durante la maduración sexual, tanto por célula como por testis. Estos hallazgos se discuten en relación a la capacidad esteroidogénica del testículo durante la maduración sexual.

Comportamiento de las células germinales primordiales de garrapatas que se mueven hacia el primario gonadal in vitro: escaneamiento microscópico del electrono
 Se cultivaron células germinales primordiales (PGCs) de sangre embrionaria in vitro y se estudiaron las células atraídas por el primario de bario gonadal (ECG). Inmediatamente después de confirmar la locomoción del PGC mediante filmación en tiempo de 16 mm o videograbador en tiempo de latencia bajo el microscopio, se prepararon los PGC en varias fases de locomoción. Con la fina capa de colágeno como sustrato, la secuencia de la locomoción del PGC fue la siguiente: 1) El PGC produjo un pequeño pseudopodio. 2) Este pseudopodio se amplió al GR y se consolidó el contacto sustrato PGC alrededor de la periferia del pseudopodium, mientras que el cuerpo de PGC se mantuvo separado del sustrato. 3) Finalmente, el PGC en su conjunto se trasladó hacia el GR, siendo arrastrado por el proceso. La locomoción del PGC en la capa de colágeno gruesa como sustrato tridimensional fue la siguiente: 1) El PGC protruyó un pseudopodium en la dirección del GR. 2) Este pseudopodio se elongó a través de la red de colágeno. 3) La punta del pseudopodium se hincha y el cuerpo principal del PGC fluye hacia la porción de la inflamación, dejando una cola citoplasmática deslizante. 4) La cola se incorpora finalmente a la parte principal de la célula. Ese comportamiento del PGC pareció reflejar las características del PGC intersticial in vivo.

Etapas tempranas de desarrollo en el tubo neural caudal del hámster pirata (Mesocricetus auratus)
 La neuroulación secundaria es el proceso morfogenético por el cual los segmentos caudales del tubo neural se derivan de las células en la cola embrionaria. Estudios comparativos han demostrado características similares en el mecanismo de la neuroulación secundaria entre especies sin cola, que se cree se debe a la reducción evolutiva de la longitud de la cola (Hughes y Freeman, 1974). Para explorar esta hipótesis, se utilizó microscopia electrónica de luz y barrido para estudiar las etapas tempranas de la neuroulación en los brotes de cola de embriones de hámster. El hámster siriano oro es un roedor de laboratorio relativamente frecuente con una cola reducida. En esta especie, la neuroulación secundaria se hizo evidente primero en embriones con aproximadamente 17 pares de somitos. Esto fue bien antes del cierre de la neuropora posterior que ocurrió en la etapa 21-somita. La luz del tubo neural pareció extenderse hasta el brote de la cola de manera uniforme y progresiva, acompañada de reorientación y reordenamiento de las células cola-bote. El mecanismo parece ser similar al reportado en roedores a largo plazo.

Inervación de dientes molares de rata: II. Análisis cuantitativo de neuronas sensoriales primarias inervando un diente molar mandibular
 Este estudio se realizó para determinar la fuente y el número de neuronas sensoriales primarias (NPS) inervando un diente molar mandibular de una población de ratas Sprague-Dawley de 15-18 semanas de edad. El tejido pulpar fue expuesto a pellets de peroxidasa de caballo (HRP) durante 24 horas. Posteriormente, los animales fueron fijados de perfusión y se examinaron las siguientes estructuras del NPS para la presencia de células marcadas con HRP: trigeminales (Gs) y ganglios de la raíz dorsal cervical (GRD). Sólo los TG contenían células etiquetadas y por lo tanto eran la única fuente de inervación pulpar del NPS. El número de células TG fue muy variable, 49-407, pero la mayor parte de esta variabilidad fue atribuible al insuficiente llenado de la cámara pulpar o al escape del HRP al tejido periapical. La selección de los TG cuyos respectivos dientes experimentales demostraron que el HRP llenado y restringido a la cámara pulpar reveló un rango más estrecho de células TG que proveían inervación pulpar a los primeros molares, con un promedio de 213-288. Un mapeo detallado de estas células indicó una distribución somatotópica dentro del territorio mandibular de los TG. Se concluyó que estos hallazgos representan la contribución del TG en la inervación pulpar de esta población específica de dientes de primer molar de rata. Esto sugiere que de animales a animales la densidad de inervación puede ser bastante variable y se postula que la sensibilidad de la pulpa también variaría. Además de eso, esos hallazgos pueden contribuir para la explicación del porqué hay variabilidad en la fuerza de estímulo necesaria para desencadenar una respuesta de dolor en la dentición humana.

Los nervios inmunoreactivos del péptido intestinal vasoactivo en el riñón de ratas
 Se utilizó un método inmunohistoquímico indirecto en el que un complejo peroxidasa de caballo avidina-biotinilado está unido al anticuerpo secundario para visualizar los riñones inmunorreactivos del péptido intestinal vasoactivo (VI). Las ratas fueron perfundidas con 4% de paraformaldehido o 2% paraformaldehido + 0,15% de ácido fosfórico en 0,1 M de amortiguador de fosfato, después transferidas al buffer. Después de 24-48 horas, los riñones fueron seccionados con un Vibratome a 200 o 300 micron e incubados en el antisuero primario durante 18 horas a temperatura ambiente. Un plexo escamoso de los nervios VIPI inerva el cáliz renal de rata. Algunos nervios de la VIPI inervan las arterias interlobares y cada segmento exitoso del árbol arterial incluyendo las arteriolas aferentes, pero la mayoría de las arterias arcuato inervadas e interlobulares. Los axones VIPI no inervan cada arteria arcuada ni cada rama interlobulillar de una arteria arcuada con igual densidad. Aunque algunos axones siguen cada rama interlobulillar, la mayoría forman un plexo denso en solamente una o dos ramas. Por tanto, la mayoría de los nervios VIPI en el riñón de ratas inervan un segmento restringido del árbol arterial renal. Estos nervios pueden ser eferentes y pueden dilatar selectivamente el arcuato y las arterias menores, o pueden ser aferentes y pueden significar cambios locales en los parámetros mecánicos o químicos.

Generación de la respuesta inmune inducida por halotano en un modelo de cobaya de hepatitis halotano
 Se utilizó un modelo cobayo de halotano para explorar la respuesta inmune humoral inducida por múltiples exposiciones de halotano y el papel potencial que esta respuesta podría desempeñar para contribuir al daño hepático. Tres cepas diferentes de cobayos (Strain 2, Amana y Hartley) fueron expuestas al halotano 1% bajo oxígeno 21 o 80% durante 4 hr a intervalos de 2 semanas. En cada cepa, el halotano indujo la aparición de un anticuerpo reactivo cruzado con albúmina sérica de cobaya trifluoroacetilada (TFA-GSA). Tres de los seis cobayos de la cepa 2 mostraron una asociación entre el título de anticuerpos y los niveles séricos de glutamato piruvato transaminasa. Sin embargo, la posible relación causa-efecto entre estos dos factores requiere más investigación. Los cerdos Hartley guinea tuvieron un nivel de anticuerpos anti-TFA de 4 a 11 veces más alto que las otras dos cepas, ya sea por un patrón genético "mayor respondedor" o por condiciones de exposición halotano. La inmunización de cerdos Amana guinea con TFA-GSA evoca una respuesta anti-TFA específica. Sin embargo, la presencia de este anticuerpo antes de la exposición al halotano no potencia el daño hepático transitorio inducido por la exposición. Así, esos resultados demuestran que en los cobayos múltiples exposiciones al halotano inducen la formación de un anticuerpo que reconoce un intermediario reactivo del halotano formado durante el metabolismo del anestésico.

La edad predice una dosis eficaz de morfina epidural después de la histerectomía abdominal
 Para determinar si existe relación entre la edad del paciente y la dosis efectiva de morfina epidural para el alivio del dolor incisional después de la histerectomía abdominal, se examinó retrospectivamente la experiencia en 66 pacientes entre 22 y 84 años. Se registraron regresiones lineales por edad vs dosis efectiva de morfina de 24 h, edad vs dolor en reposo y edad vs dolor durante la tos. Para evaluar la frecuencia de efectos colaterales, la población fue clasificada en tres grupos etarios (menos de 40, 40-60, mayor de 60 años) y examinada por el test exacto de Fisher para posibles diferencias. Aunque hubo amplia variabilidad interpaciente, hubo correlación entre la edad del paciente y la dosis efectiva de morfina de 24 h (r = -0,40, P < 0,01). La relación se describe mediante la siguiente ecuación: dosis de morfina de 24 h (mg) = 18-edad(0,15). La calidad de la analgesia no disminuyó con las dosis menores administradas a los pacientes ancianos. La frecuencia de efectos secundarios no difirió significativamente en los tres grupos de edad. Esas observaciones pueden estar relacionadas a mayores concentraciones de morfina en el LCR o a un mayor efecto analgésico de la morfina absorbida sistémicamente del espacio epidural en pacientes más viejos.

Respuesta del corazón a la hipertensión aguda durante la anestesia con halotano, enflurano e isoflurano
 En el modelo de perro torácico abierto, se evaluó la respuesta del ventrículo izquierdo expuesto a la hipertensión mecánica aguda, mientras que los animales recibieron varias concentraciones de halotano, enflurano e isoflurano. La contractilidad miocárdica se cuantificó mediante la relación presión/longitud de fin de sístole (ESPL). Cuando la presión aórtica media estaba aumentada en un 40% por encima del valor de control para una determinada concentración de agente inhalatorio, el volumen diastólico final aumentó y, por tanto, mantuvo el trabajo de AVC. Sin embargo, como las concentraciones de los anestésicos en el final de la espiración aumentaron, ese mecanismo compensatorio se volvió progresivamente más ineficaz como resultado de la depresión miocárdica causada por los anestésicos. No se encontró evidencia de una mejora en la contractilidad miocárdica al aumentar la presión aórtica. La depresión leve de contractilidad miocárdica puede ser demostrada para 1,1 CAM halotano, 0,6 CAM enflurano y 1,0 CAM de isoflurano. La depresión severa de contractilidad ocurrió en 2,3 CAM halotano, 1,2 CAM enflurano y 1,5 CAM de isoflurano.

Efectos circulatorios del isoflurano durante la hipercapnia aguda
 La acidosis respiratoria aguda produce incrementos en el débito cardíaco y en la presión arterial sistémica y pulmonar. El objetivo de esta investigación fue determinar si el isoflurano modifica esos efectos. Participaron nueve pacientes (ASA II o III) programados para cirugía mayor. Después de la inducción de la anestesia general, se añadió CO2 a la mezcla de gas inspiratorio. Después de 15 min se añadió ventilación con adición de CO2 (PaCO2 8-9 kPa) de isoflurano (3%). Se realizaron mediciones hemodinámicas para estudiar los efectos de la hipercapnia aguda y los efectos del isoflurano durante la hipercapnia. La adición de dióxido de carbono trajo como resultado aumentos del débito cardíaco, de la presión arterial sistémica y pulmonar y del trabajo del accidente vascular encefálico derecho e izquierdo. La adición de isoflurano durante la hipercapnia disminuyó la presión arterial sistémica, pero la presión arterial pulmonar no se vio afectada, el débito cardíaco y el volumen sistólico no se alteraron y el trabajo del AVC izquierdo, pero no derecho disminuyó. En conclusión, la hipertensión pulmonar aguda inducida por la hipercapnia no fue afectada por el isoflurano, pero, a pesar del aumento en el trabajo del AVC ventricular derecho, no hubo señales de insuficiencia ventricular derecha.

El bloqueo simpático aumenta la sensibilidad táctil
 Para determinar si la sensibilidad táctil de la piel normal está alterada por la supresión de la actividad eferente simpática, se estudió el efecto del bloqueo del ganglio estrellado y del bloqueo simpático epidural en el umbral del tacto. El estudio fue realizado con diez individuos con varios síndromes de dolor crónico. La sensibilidad táctil se midió en el área de la piel normal con el uso de filamentos de von Frey y un procedimiento de elección forzada bialternativa con una presentación en escalera de estímulos de toque. Con el bloqueo del ganglio estrellado, el umbral del tacto disminuyó en el lado del bloqueo en un 48,8 +/- 8, % (p = 0,002) sin cambios significativos en el umbral del lado sano, no bloqueado (p = 0,003). Con el bloqueo simpático epidural, el umbral del tacto disminuyó en la misma medida en los lados enfermos y sanos, ambos afectados por el bloqueo (46,2 +/- 11,4%, p = 0,027 y 47,7 +/- 12,5%, respectivamente). Los resultados muestran que el bloqueo simpático aumenta la sensibilidad táctil. También sugieren que la actividad eferente simpática modula la función de los receptores táctiles. Se hipotetiza que la modulación simpática hace que los receptores táctiles sean menos sensibles al tacto, menos específicos y probablemente más propensos a codificar estímulos táctiles de manera que el cerebro reconozca ese código como dolor.

Un nuevo abordaje paraescalénico del plexo braquial en niños: comparación con el abordaje supraclavicular
 Una técnica para el bloqueo del plexo braquial fue diseñada después de la reevaluación de la anatomía macroscópica del cuello en niños. Consiste en penetrar la vaina perineural a nivel del músculo omohioideo, utilizando una dirección estrictamente anteroposterior para la inserción de la aguja. Este procedimiento se evaluó prospectivamente en 60 niños (grupo P) y se comparó con el abordaje supraclavicular clásico en 60 pacientes similares (grupo S). Se utilizaron agujas insulares y un estimulador de nervio con ambas técnicas. Aunque ambas técnicas hayan producido un alto grado de bloqueo sensorial en casi todas las ramas infraclaviculares del plexo braquial, el abordaje paraescalénico demostró ser más fácil y confiable, mientras que también está casi exento de complicaciones.

El efecto de la meperidina sobre la vía biliar extrahepática del cobayo
 Se estudió in vitro el efecto de la meperidina sobre la actividad mecánica de la vía biliar común de cobaya aislada (CBD) y la vesícula biliar. El efecto se compone de fases inhibitorias y excitatorias. La fase inhibitoria, caracterizada por una disminución en la respuesta del CBD y de la vesícula a carbachol y la estimulación eléctrica, se observó con concentraciones de 10(-6) M o superiores. La fase excitatoria, observada a altas concentraciones de meperidina (5 X 10(-5)-10(-4) M), involucró un aumento en las contracciones espontáneas de CBD y en el tono de la vesícula biliar. Ningún efecto de la meperidina fue afectado por 0,5 x 10(-5) M de naloxona. Esos datos indican que la meperidina actúa en la vía biliar por un mecanismo diferente del asociado al efecto de la morfina.

Mecanismos de arritmias inducidas por succinilcolina en perros hipóxicos o hipóxicos: hipóxicos
 Para evaluar los efectos de la succinilcolina sobre las arritmias cardíacas y los niveles séricos de potasio y catecolaminas, perros con hipoxia aislada y con hipoxia e hipercarbano durante la anestesia. Después de la inyección de succinilcolina (0,3 mg/kg), se produjeron arritmias cardiacas en todos los halotano: perros hipóxicos y en el 70% de los perros que recibieron halotano durante la hipoxia. Ningún perro sometido a anestesia con enflurano desarrolló arritmias. Los niveles séricos de potasio aumentaron significativamente 3 y 5 min después de la succinilcolina en todos los grupos. Los niveles séricos de adrenalina aumentaron en los grupos halotano-hipoxia:hipercarbia y enflurano:hipoxia y, después de la inyección de la succinilcolina más halocarbano, epinefrina: Los niveles de norepinefrina aumentaron con enflurano-hipoxia:hipercarbia y después de la succinilcolina en los grupos halotano:hipoxia, halotano-hipoxia. Los resultados sugieren que la succinilcolina induce arritmias por estimulación simpática y que el halotano sensibiliza más el miocardio a las arritmias en los mismos niveles séricos de la enxicarbamina y del potasio.

Aplicación de un nuevo método de medición de los niveles plasmáticos de metadona al uso de metadona epidural para el alivio del dolor postoperatorio
 Se describe un método para medir las concentraciones plasmáticas de metadona mediante una técnica cromática de gas rápida y específica, que permite la detección de concentraciones inferiores a 1 ng/ml en muestras de plasma de solo 1 ml. El método, cuando se utilizó para determinar los niveles plasmáticos de metadona en pacientes que recibieron infusiones epidurales continuas de metadona más suplementación a demanda para el alivio del dolor postoperatorio, mostró una meseta plasmática de metadona con una duración de aproximadamente 10 ng. Los niveles plasmáticos medios de metadona de alrededor de 10 ng/ml se asociaron con el alivio del dolor. La analgesia puede mantenerse con seguridad durante 24 horas.

La absorción y degradación del isoflurano y del I-653 por cal soda seca a diferentes temperaturas
 La capacidad de cal soda seca para absorber y degradar el isoflurano y un nuevo anestésico inhalado, I-653, se midió a la temperatura normal, disminuyó y aumentó. Ambos agentes fueron absorbidos a todas las temperaturas evaluadas (0, 20, 40 y 60 grados C). La absorción de isoflurano en una porción molecular tamiz-like de cal soda seca fue de 30% (40o C) a 115% (0o C) mayor que la de I-653. Del mismo modo, el coeficiente de cuasipartición para cal soda seca fue de 18% (0o C) a 212% (20o C) mayor con isoflurano que con I-653. Las tasas de degradación de los dos anestésicos fueron comparables, aunque ligeramente superiores para el I-653 que para el isoflurano. Las tasas de degradación fraccional de ambos agentes aumentaron al aumentar la temperatura y disminuyeron a medida que aumentó la concentración del agente.

Los efectos del halotano y pentobarbital en el umbral del paso transpulmonar de émbolos de aire venoso en perros
 Se estudió la influencia del halotano, pentobarbital y su interacción en el paso del aire a través de la circulación pulmonar en 12 perros mediante ecocardiografía transesofágica con modo M para detección de aire/aurícula izquierda. El aire fue detectado en el atrio izquierdo y/o aorta después de la inyección de aire de la arteria pulmonar de 0,04 ml/kg durante la anestesia con halotano al 1% (n = 5). La adición de pentobarbital cambió el umbral a 1,0 ml/kg. Durante la anestesia pentobarbital con y sin halotano (n = 7), los umbrales fueron de 1,1 y 1,2 ml/kg, respectivamente. Los autores concluyen que el umbral para el paso transpulmonar del aire venoso es mayor durante la anestesia con pentobarbital con o sin halotano que durante la anestesia con halotano solo.

El halotano e isoflurano apenas perjudican la oxigenación arterial durante la ventilación unipulmonar en pacientes sometidos a toracotomía
 Existe controversia sobre si los anestésicos inhalatorios halogenados (IH) afectan la oxigenación arterial durante la ventilación unipulmonar (1-LV). Así, los autores han respondido a esta pregunta en 12 pacientes que estuvieron de acuerdo en que requirieron 1-LV para facilitar la realización de la cirugía torácica, comparando la oxigenación arterial durante un período prolongado de anestesia intravenosa con oxigenación arterial estable. Los pacientes fueron igualmente divididos en grupos halotano e isoflurano. Cada paciente de cada grupo de anestesia con HI se sometió a la siguiente secuencia experimental: paso 1, ventilación bipulmonar (2-LV), 1 anestesia con HIC MAC; paso 2, 1-LV, 1 anestesia con HIC, paso 3, 1-IV. Las condiciones estables de 1-LV fueron comprobadas por la medición seriada de gasometría arterial. La conversión de 2-LV a 1-LV durante la anestesia con HI (paso 1 a paso 2) provocó una disminución muy grande y significativa de la PaO2 (desde 484 +/- 49 a 116 +/- 61) y de 442 mmHg respectivamente.

Efectos de la reducción del flujo pulmonar e hipoxia en el metabolismo de la serotonina por los pulmones de rata perfundidos in situ
 Para investigar en qué medida el flujo pulmonar reducido puede afectar las funciones no ventilatorias del pulmón, las presiones arteriales pulmonares se alteraron sistemáticamente en una preparación pulmonar perfundida in vitro. La integridad metabólica del tejido se evaluó en dos niveles: la disposición de serotonina exógena (5-hidroxitriptamina; 5-HT) se monitorizó como un indicador específico del metabolismo celular endotelial; y la disponibilidad de ATP general de síntesis proteica evaluada. Los pulmones fueron perfundidos con buffer sin células recirculantes (37o C) durante 1 o 3 h a alta (36) o baja (3 mL.min-1.g-1) de perfusión pulmonar; las tasas iniciales de un solo metabolismo fueron medidas. Se inhibió el metabolismo de 5-HT y la síntesis proteica disminuyó en un 35% con bajo flujo pulmonar. Esas alteraciones no parecen resultar directamente de la hipoxia, ni de la caída asociada en el ATP tisular. Los efectos del bajo flujo no fueron revertidos en el PO2, ni tampoco el metabolismo de 5-HT inhibido por la restricción de la disponibilidad de oxígeno a altas tasas de flujo. Después de 3 h de exposición a una combinación de bajo flujo, ventilación (V = 0), temperatura (27o C) y anestésico volátil, halotano, efectos inhibitorios fueron rápidamente reversibles tanto en el metabolismo amina como en proteínas. Las reducciones en la tasa de metabolismo de 5-HT al flujo reducido implicaron una disminución de la velocidad máxima (Vmax: 8,0 a 2,2 nmol.min-1.g-1), sin cambios en la vía aparente Km (2,6-3.BAT).

Los efectos de la anestesia general sobre las infecciones del tracto respiratorio superior en niños
 Se realizó un estudio de cohorte prospectivo de 489 pacientes pediátricos para investigar la prevalencia de complicaciones respiratorias perioperatorias y sintomatología en niños que acudieron a miringotomía con infecciones del tracto respiratorio superior. Todos los niños sometidos a miringotomía recibieron anestesia con halotano N2O/O2 administrada vía mascarilla facial. La información sobre complicaciones y síntomas respiratorios se obtuvo de los registros de anestesia y sala de recuperación, y por cuestionario estandarizado. No hubo diferencias significativas en las complicaciones perioperatorias entre niños asintomáticos (1,23%), niños sintomáticos que cumplían criterios predeterminados de IRU (1,28%) y niños sintomáticos que no cumplían los criterios de IRU (2,38%). Además, la prevalencia y la duración de los síntomas respiratorios fue significativamente menor en los niños que recibieron anestesia y cirugía que en los controles no anestesiados pareados que no recibieron cirugía. Los resultados de este estudio sugieren que no existe una mayor morbilidad para los niños que se presentan en cirugía menor con IRS aguda no complicada y que no requirieron intubación traqueal. Además, la administración de anestesia general y cirugía a este grupo de pacientes fue seguida de una disminución tanto en la aparición como en la duración de una serie de síntomas respiratorios.

