Trapping de carcinógenos químicos con microcápsulas de polietileno magnético: II. Efecto de la membrana y estructuras reactantes
 Se investigan los efectos de la estructura de la membrana y del tipo de reactante en el mapeo de carcinógenos y otras especies reactivas por microcápsulas semipermeables de polietileno (PEI). Una serie de estas microcápsulas con membranas de poli(hexametilenetereftálamida) fue preparada por polimerización interfacial con una variación de 8 veces de la concentración de hexametilenediamina en la fase acuosa. Aunque se encontró un pequeño cambio en la encapsulación de IEP (con el núcleo de la microcápsula) y la magnetita, la membrana microcápsula mostró una alteración 6 veces en relación con la masa y la IEP asociada. Todos los tipos de microcápsulas ensayadas fueron capaces de atrapar N-metil-N-nitrosourea e isotiocianato de fluoresceína como sondas de unión covalente, ácido eosina y tetrapónico. Se demostró una penetración muy rápida y una reacción de la eosina y de la CPTS con las membranas, con una saturación aparente de la unión de membrana que afectaba al trapping general. Las diferencias en el sitio y cantidad de ligadura se atribuyeron a los siguientes factores: la distribución core:membrana de la IEP incorporada; el peso molecular de la sonda; la reacción o adsorción de la membrana probeta usada; la solución microcápsula. Estas sondas representan las características químicas-físicas de muchos carcinógenos o metabolitos conocidos; junto con datos previos, estos resultados indican la potencial utilidad de este tipo de microcápsula para atrapar carcinógenos vinculados (y sus metabolitos).

Trapping de carcinógenos químicos con microcápsulas de polietileno magnético: III. Trapping in vivo de los electrofilos de N-metil-N-nitrosourea y recuperación de heces
 Se describe el uso de microcápsulas semipermeables de polietileno magnético (PEI) para el atrapamiento de carcinógenos in vivo. Después de la administración intragástrica a roedores, hasta un 40% de las microcápsulas se extrajeron magnéticamente de las suspensiones fecales, siendo la mayoría recuperada en las primeras 24 h después de la administración. El diámetro medio de la población de microcápsula recuperada fue en algunos casos mayor que el administrado. Los cambios en la distribución del tamaño y en la recuperación incompleta podrían atribuirse a la técnica de extracción magnética más que a la pérdida o destrucción de microcápsulas in vivo. Por el contrario, las microcápsulas de hemoglobina magnética no fueron estables in vivo y se recuperaron en rendimientos muy bajos. Un factor importante que determinó la recuperación de microcápsulas de IEP administradas fue la cantidad de magnetita encapsulada. Las microcápsulas administradas por vía intragástrica a roedores atraparon hasta el 0,02% de una dosis intragástrica de N-[metil-14C]-N-nitrosourea (1). La unión fue dosis-dependiente, siendo el número de sitios de unión disponibles el factor limitante; el aumento del número de microcápsulas administradas aumentó en consecuencia la cantidad total de 1 enlace por ellas. Tras la administración de microcápsulas derivadas de [14C-CH3] la recuperación de heces de radiactividad asociada a microcápsulas fue del 48-74%, hasta el doble de la recuperación numérica. Aunque eso indica que el núcleo marcado por microencapsulado PEI fue recuperado, no pudo ser liberado en la sonicación. Esto se debió en parte a una mayor resistencia de las microcápsulas a la sonicación causada por el tránsito del tracto GI, probablemente debido a la absorción inespecífica de sustancias. El tratamiento con ácido subsiguiente liberó un núcleo radiomarcado IPE, como lo indica la precipitación con ácido poliacrílico. Se encontró que las microcápsulas secretadas tenían material adsorbido tanto en la superficie externa de la membrana como en toda la membrana.

La cinética de degradación y los mecanismos de una nueva cefalosporina, cefixime, en solución acuosa
 La hidrólisis de cefixima en soluciones tampón (pH 1-9) a 25o C y una fuerza iónica constante de 0,3 fue investigada usando HPLC-phase inverso de ion-pair. Las tasas de hidrólisis siguieron cinética seudo primer orden; la tasa de hidrólisis de cefixima fue muy lenta a pH 4-7, ligeramente más rápida a menor pH, y bastante rápida a mayor pH. En las primeras etapas de la hidrólisis se aislaron e identificaron seis productos principales de degradación: un producto beta-lactámico abierto y un 7-epimero (condición de base), tres lactonas derivadas de la hidratación. Se encontró que las principales vías de degradación para cefixime involucran la rotura inicial del anillo betalactámico.

Administración no invasiva de una nueva catecolamina inotrópica: iontoforética versus infusión intravenosa en perros
 Utilizando un dispositivo de liberación iontoforético de reciente desarrollo, una nueva catecolamina inotrópica, farmacológicamente similar a la dobutamina, ha sido administrada con éxito en perros por infusión transdérmica no invasiva por períodos de hasta 1,5 h. La técnica fue comparada con la infusión intravenosa y mostró ser capaz de alcanzar el mismo grado de contractilidad cardíaca y concentraciones plasmáticas estables del inotrope. También hubo una buena relación lineal entre la corriente aplicada y las concentraciones plasmáticas en el estado de equilibrio resultantes del inotrope. Aproximadamente 2 mA de corriente aplicada durante la iontoforesis transdérmica produjo una respuesta equivalente a una infusión intravenosa de 1 microgramos/kg/min del fármaco.

Estudios de biodisponibilidad de las microcápsulas de etilcelulosa teofilina preparadas con el uso de vasopolímero de acetato de etileno-vinilo como agente inductores de la coacervación
 Se estudió la biodisponibilidad de las microcápsulas de teofilina preparadas con copolímero de acetato de etileno-vinilo (EVA) como agente inductor de coacervación en ratas. La tasa de disolución de las microcápsulas se determinó por los métodos rotatorio-balón y rotación-balón. Cuanto mayor es la concentración de vasolizador de EVA utilizado, mayor es la liberación de teofilina a partir de las microcápsulas. Los niveles séricos máximos medios (Cmax) y el tiempo hasta los niveles séricos máximos (tmax) no fueron significativamente diferentes para las microcápsulas de teofilina preparadas por una menor concentración de EVA (0 y 0,83% respectivamente). Respecto al valor de área bajo la curva (AUC), no hubo diferencia significativa entre el polvo de teofilina y las microcápsulas de teofilina. La cinética de eliminación y la semivida correspondiente (t1/2) fueron significativamente diferentes cuando la concentración de copolímero EVA fue superior al 3,3%. A partir de los resultados anteriores, es evidente que las microcápsulas de teofilina preparadas con un vasolizador EVA de 3,3 y 5,0%, ya que el agente inductores de la coacervación puede actuar como formas de liberación sostenida. Se investigó la correlación entre la tasa de disolución in vitro y la biodisponibilidad en ratas para microcápsulas de teofilina. La Cmax media y el tmax se correlacionaron bien con el tiempo transcurrido hasta la liberación del 75% del fármaco in vitro (t 75%); sin embargo, el AUC medio no mostró una correlación válida con t 75%. Esto implica que la tasa de disolución se correlacionó mejor con la velocidad de absorción (Cmax, tmax) que con el grado de absorción (AUC).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación de las constantes de ionización termodinámica de cefroxadine
 Los valores de las constantes de ionización termodinámica de los grupos carboxílico (pK = 3,30 +/- 0,02) y amina (pK = 7,00 +/- 0,06) fueron determinados usando datos de potencia cefroxao0 C. Las constantes de ionización aparente de esos grupos también fueron determinadas en 35,0 grados C y en diferentes valores de fuerza iónica.

Polimorfos del citrato de tamoxifeno: caracterización estructural detallada de la forma estable
 La estructura del polimorfo estable del citrato de tamoxifeno (forma B) ha sido analizada por difracción de rayos X de cristal único [monoclínico, a = 15.998 (4), b = 21.964 [grupo A]; Los resultados incluyen detalles conformacionales de la estructura molecular, así como una descripción de la disposición de empaquetamiento observada en el sólido dominada por las interacciones de ligadura de hidrógeno entre las entidades iónicas. La transferencia de protones al átomo de nitrógeno del tamoxifeno es del grupo carboxilo central del ácido cítrico. Existe una correlación satisfactoria entre el espectro sólido infrarrojo de las funciones carboxílicas y el ambiente asimétrico observado alrededor de ellas en la lechuga de cristales. Los resultados adicionales de los análisis térmicos y espectrales sugieren que el segundo polimorfo del citrato de tamoxifeno (forma A) representa una forma metaestable de este compuesto. Los dos polimorfos se caracterizan por su espectro de difracción en polvo.

Análisis morfométrico del endotelio corneal tras queratotomía radial
 Se realizó análisis morfométrico del endotelio corneal central en 24 ojos de 19 pacientes con queratotomía radial anterior. El endotelio fue analizado para una variedad de parámetros, incluyendo área celular, perímetro, longitudes laterales, forma celular y número de lados. Se calcularon la media, la desviación estándar y el coeficiente de variación para cada parámetro. La densidad celular media disminuyó de 2.835 a 2.677 células/mm2, el perímetro celular medio aumentó de 71.4 micron a 74.3 micron y la longitud lateral media aumentó de 11.8 micron a 12.3 micron después de la cirugía. Los cambios en estos tres parámetros fueron estadísticamente significativos (p < 0,05). El coeficiente de variación del área celular (polimegatismo) pasó de 0,319 a 0,307, la hexagonalidad pasó de 62,5% a 59,6%, y la forma celular pasó de 0,872 a 0,867. Los cambios en estos parámetros no fueron estadísticamente diferentes antes y después de la cirugía. El grupo de pacientes sin microperforaciones reportadas mostró sólo una pequeña disminución de la densidad celular (1,6%), mientras que el grupo de pacientes con microperforaciones mostró una gran disminución de la densidad celular (14,3%). El perímetro celular y las longitudes laterales mostraron un patrón similar. El grupo de córneas con diámetro de la zona óptica inferior a 3,5 mm mostró una disminución de la densidad celular promedio de 2,994 a 2,725 células/mm2, y la forma celular varió de 0,874 a 0,866 después de la cirugía. Los cambios en estos parámetros fueron estadísticamente significativos (p < 0,05) antes y después de la cirugía. Entre todos los factores asociados a la queratotomía radial, la microperforación y un pequeño diámetro de la zona óptica central parecen ser los dos mayores factores de riesgo.

Efectos de la reabierta periférica en la cirugía de queratotomía radial
 En los últimos años se ha prestado una atención considerable a los efectos a largo y corto plazo de la queratotomía radial. Estos efectos varían según una serie de parámetros quirúrgicos claves, incluyendo el tamaño de la zona óptica clara, el número de incisiones, la profundidad de las incisiones y la colocación de incisiones. Este trabajo examina el efecto del reabierto periférico sobre la queratotomía radial de 8 incisión estándar. Al comparar una serie de casos con zonas claras de 3 mm encontramos que, en promedio, un adicional de 0,47 dioptrías de corrección podría atribuirse directamente a la reabierta periférica después de controlar los efectos de la miopía preoperatoria. Esta corrección adicional podría ser beneficiosa para los pacientes en los que se desean efectos máximos.

Comparación del astigmatismo inducido con facoemulsificación y extracción extracapsular de catarata
 Este trabajo presenta una evaluación del astigmatismo inducido en dos grupos de cirugías consecutivas de catarata. El riesgo es la hipótesis de que la facoemulsificación (Grupo 2) induce menos astigmatismo que la extracción extracapsular de catarata (Grupo 1) en una serie.

Resultados clínicos de facoemulsificación endocapsular y fijación completa del lente intraocular en saco
 Se realizó facoemulsificación endocapsular en el Hospital Hara Eye en 77 ojos de 69 pacientes entre octubre de 1984 y enero de 1986. La edad de los pacientes varió de 52 a 86 años, con un promedio de 71 años. En 71 de 77 ojos se insertó una lente de cámara posterior. Se intentó el procedimiento en 243 ojos y se realizó con éxito en 77 de ellos (32%). Las causas de fracaso en 166 ojos fueron rotura de cápsula anterior en 149 ojos (90%) y rotura de cápsula posterior en 27 ojos (16%). Con excepción de un ojo perdido para el seguimiento, los resultados de estos casos fueron satisfactorios. Se logró una agudeza visual posoperatoria superior a 20/20 en 45 ojos (58%), superior a 20/40, en 70 ojos (91%). Las principales complicaciones postoperatorias en 50 ojos completamente registrados fueron opacidad de cápsula anterior en 44 ojos (88%), atrofia severa del iris por ecografía intraoperatoria en siete ojos (9%) y opacidad de cápsula posterior que causó alteración visual en tres ojos (4%).

Estimar la exposición a radiación ultravioleta solar a un implante de lente intraocular
 Es necesario estudiar la estabilidad de los absorbentes de radiación ultravioleta (RUV) en lentes intraoculares (LIO) tras la exposición a RUV para determinar su eficacia. La estabilidad de la ultravioleta se evalúa convencionalmente colocando las LIOs de absorción UV en una cámara de exposición al simulador solar para determinar cualquier degradación del absorbente. Para interpretar cualquier cambio se requiere un método de correlación de la tasa de exposición a la RUV en la cámara de prueba con la exposición a la RUV de la LIO in vivo. Se deriva un método que permite determinar el límite superior de la exposición diaria a RVR de la LIO in vivo (o, por lo tanto, el cristalino) basado en el conocimiento del umbral de ambiente para UVR.

La cirugía de cataratas y la implantación de lentes intraoculares en 1990 se realizaron utilizando un modelo de dinámica poblacional
 Ampliar las tasas de crecimiento dramático recientemente observadas de la cirugía de catarata e implante de lente intraocular en el futuro no es necesariamente válida debido a los cambios en el tamaño de la población, la nueva incidencia de cataratas y las tasas de tratamiento en años anteriores. El tratamiento acelerado de la piscina de pacientes previamente diagnosticados ha causado un fuerte crecimiento de la cirugía de catarata desde 1980, pero al mismo tiempo ha reducido a los pacientes y por lo tanto el potencial para mantener altas tasas de crecimiento. Este artículo describe un modelo que produce pronósticos a través de la consideración explícita de muchos aspectos de la dinámica poblacional. Proporciona una oportunidad para examinar cómo las previsiones pueden variar bajo diferentes supuestos sobre los avances de la tecnología médica.

Discapacidad gingival secundaria a daño del lente intraocular con láser YAG
 Neodymium:YAG láser da lugar a opacidades en el pseudofakos. Cuando se localizan en el eje visual, estas opacidades pueden causar glare y degradación de la imagen. En este trabajo, relatamos a una paciente que experimentó un glare incapacitante suficiente para exigir la explicación del lente intraocular dañado por YAG. Se discute la paciente, su manejo y evolución clínica, así como la patología del lente explantado.

Manejo de una placa extruida de un lente de cámara anterior con el láser Nd:YAG
 Una placa de pie de una lente de cámara anterior que extruía a través de la córnea clara fue tratada al invertir el haptico protruido con el láser Nd:YAG y retirarlo quirúrgicamente. Durante el procedimiento se reposicionó el resto del implante y se retiró la tracción vítrea mediante vitrectomía pars plana. Esta técnica pareció menos perjudicial para el ojo que intentar cortar los cuatro hapticos fibrosisdos y retirar todo el implante.

Inserción de una segunda lente intraocular tras expulsión traumática de una lente de cámara posterior
 La expulsión traumática de un lente intraocular ha sido raramente relatada en la literatura. No se ha descrito la implantación exitosa de una segunda lente intraocular tras expulsión traumática. Este artículo relata un caso así.

Una capsulotomía anterior en forma de U y cámara posterior de J-loop modificada lente intraocular con orificios de posicionamiento nuevos
 El procedimiento utilizado para la capsulotomía anterior es de suma importancia para la inserción exitosa de lentes intraoculares en el saco. Una línea de incisión en la periferia extrema puede oscurecer el margen de la cápsula anterior residual y dificultar la confirmación de la posición del lente implantado. Se describe una capsulotomía anterior en forma de U que facilita la inserción en el saco, discute la importancia de la ubicación de los orificios de posicionamiento para una rotación adecuada e introduce una alternativa de lente posterior modificado J-loop.

El bloqueo retrobulbar usando pentotal como sedante para la cirugía ambulatoria de cataratas
 La cirugía de catarata comprende del 80% al 85% de los procedimientos quirúrgicos realizados en nuestro centro quirúrgico ambulatorio. Hemos desarrollado un método seguro y eficaz de sedación y amnesia para la realización de un bloqueo retrobulbar. Utilizamos el tiopental sódico, administrado por vía intravenosa, justo antes del bloqueo. Invitamos a los departamentos de anestesia de otras instituciones a considerar ese procedimiento de bloqueo relativamente sencillo para la comodidad y la seguridad del paciente.

Comparación del queratometro y el banco de lente en la medición del poder del lente intraocular
 Las lentes intraoculares (LIO) de seis fabricantes se midieron en un queratométrico de Terry y en un banco de lentes calibrado para el poder del lente. Las diferencias entre ambos métodos aparecieron cuando las LIOs fueron un índice refractivo diferente al polimetilmetacrilato (PMMA) y una forma distinta al planoconvexo. Estas diferencias fueron consistentes para la absorción ultravioleta de PMMA y para las lentes meniscos.

Cambio postoperatorio en el espesor corneal del ojo pseudofáquico: variación diurna amplificada y aumento consensual
 La variación diurna del espesor corneal en 53 ojos pseudofáquicos de 43 pacientes durante el postoperatorio temprano se determinó por paquimetría ultrasónica con la unidad Vida 55. Los resultados fueron los siguientes: En el ojo operado se observó una variación diurna más prominente que en el ojo contralateral. Se observó aumento consensual del espesor corneal. Cuando la cirugía bilateral de implantes se realizó en un intervalo de una semana, este fenómeno se produjo en todos los ojos que inicialmente se operaron el primer día del postoperatorio en el segundo ojo. Para el seguimiento a largo plazo, se recomienda una única medición diaria entre 11:00 AM y 2:00 PM como alternativa a las determinaciones horarias.

Evaluación electromiográfica de marcha, Parte 1: perfiles EMG adultos y velocidad de marcha
 Los perfiles de los sobres lineales de electromiogramas de superficie de siete músculos mayores en adultos fueron estudiados en función de la velocidad de marcha. Para cuantificar las características de los patrones electromiográficos se utilizaron las propiedades estadísticas en conjunto de media y desviación estándar. Se utilizó el análisis de varianza para indicar períodos en la franja de marcha que se realizaron por la velocidad de marcha. Se observaron dos tipos generales de cambio de patrón. Uno era que el plagado fundamental de la actividad muscular nunca cambió, pero que las amplitudes relativas de las fases se modularon a medida que la velocidad aumentaba. El otro fue que existían diferentes fases de actividad para diferentes velocidades de marcha. El momento de la mayoría de las fases (como expresado en porcentaje de la huida) disminuyó a medida que aumentaba la velocidad. Esto sugiere que la base de tiempo debe ser más normalizada por las fases de apoyo y swing.

Diseño aprobado por ordenador de un alveolo protésico para un amputado supracondío
 Se describe un proceso de diseño informático para la fabricación del yeso rectificado para un alveolo protésico de rodillas. Se discute la metodología para la recolección de los parámetros necesarios para el análisis informático. Las variables de entrada incluyen la forma descargada del miembro residual, las propiedades mecánicas de los tejidos blandos que componen el miembro y la carga superficial que deforma el tejido. Se presentan las tecnologías desarrolladas para verificar estos parámetros y se presenta la experiencia clínica del uso de la forma generada por computador.

Desarrollo y evaluación preliminar de una ayuda acústica de oreja a táctil para el perjudicado auditivo
 Se construyó una ayuda binaural para el sonido a táctil mediante la inserción de un elemento vibrante en una oreja de Lucite. La oreja podría ser vibrada a 80 Hz (cuando las señales acústicas entraban por debajo de 2000 Hz), a 300 Hz (cuando las señales acústicas entraban o eran más de 2000 Hzban). Los sujetos fueron equipados con uno de estos oídos vibrantes bimodales en cada oído. Los sujetos con audición normal fueron evaluados en tres tareas: localización del sonido, identificación del sonido ambiental, ritmo de sílaba y estrés. El dispositivo proporcionó algún beneficio al desempeño, aunque las cantidades de mejora variaron entre tareas y sujetos. Se discuten posibles modificaciones en el diseño del dispositivo y posibles combinaciones de entradas auditivas y táctiles a través de sistemas de oreja.

Una teoría del desempeño de la silla de ruedas
 Los resultados de este estudio analítico del desempeño de la silla de ruedas pueden ser resumidos en dos ecuaciones de diseño de silla de ruedas, o reglas de pulgar, conforme desarrolladas en el trabajo. La ecuación que contiene los parámetros significativos involucrados en la colocación de una rueda para el ascenso de la cúbica es: fh = 0,8 mg theta c.g. [A] donde fh es fuerza de prensión manual, m es la masa de la silla de ruedas + usuario menos ruedas rear, g es la aceleración de la gravedad (9.807 m/gs2), y la "c.g. ángulo, es decir, el ángulo entre la vertical a través del eje rear y una línea que conecta el eje rear y el sistema centro-de-gravedad. La ecuación [A] muestra que la reducción de la masa y/o del c.g. ángulo hará más fácil abrir una rueda. La c.g. El ángulo se reduce al mover la posición del eje trasero hacia adelante en la silla de ruedas. El equilibrio de la silla de ruedas es el otro aspecto de desempeño considerado, donde el usuario equilibra la silla de ruedas en las ruedas de reo para bajar los cubos o para divertirse. La facilidad con la que un sistema puede ser controlado (balanceado) está relacionada a la estabilidad estática del sistema. La estabilidad estática se define como: omega 2 = mgl/J [B] donde J es el momento masivo de inercia en el centro de gravedad del sistema sobre la dirección perpendicular al ladoframe. Para un mejor control de la silla de ruedas durante el equilibrio de la silla de ruedas, la estabilidad estática debe ser reducida. Las mediciones del valor para el momento de masa polar de inercia para una silla de ruedas típica + usuario de m = 90 kg fueron J = 8,7 kg-m2. Para disminuir el valor de la estabilidad estática, la Ecuación [B], se puede aumentar J o disminuir m y/o l, donde l es la distancia del eje rear al c.g. del sistema. También se muestra que equilibrar una varilla en la palma de la mano ( pendulo invertido) es un problema matemático similar al problema del equilibrio de la rueda, y una varilla de 16,5 metros de largo es similar a 90 kg. Sin embargo, el balance de la rueda se realiza principalmente con la percepción visual, mientras que el equilibrio de la rueda involucra los propioceptores de la articulación humana y la percepción visual más vestibular (oreja interna). Así, una prueba simple de determinar la longitud más corta de la varilla puede balancear en la palma de la mano (plus midiendo la capacidad de fuerza de la mano y el tiempo de reacción simple) puede indicar si un usuario de silla de ruedas encontrará un equilibrio fácil.

Banda de silla de ruedas con poder
 Se examinaron seis sillas de ruedas con motor de ensayo dummy con antebrazo flacídico simulado capaz de representar una condición de fricción grande o cero para la compra de tendencias. En la condición de fricción cero, el autobús fue fácilmente inducido en 5 de 6 sillas de ruedas ensayadas. La adición de fricción al antebrazo simulado impidió la compra en todas las sillas de ruedas probadas, excepto una. La compra no se relaciona simplemente con medidas de desempeño de la silla de ruedas como la velocidad o aceleración. El acondicionamiento mantenido corresponde a la estabilidad neutra en una máquina regulada por velocidad. Los cambios en la frecuencia natural y las características de amortiguamiento se predicen como útiles en la reducción de la capacidad de atrapamiento de silla de ruedas.

Un controlador óptimo adaptable para las sillas de ruedas eléctricas
 Se presenta un sistema de control óptimo basado en microcomputadores para sillas de ruedas eléctricas. Como el peso de una silla de ruedas es generalmente pequeño en comparación con el de un usuario, el peso real del usuario puede tener un impacto tremendo en la dinámica de la silla de ruedas. El controlador de velocidad presentado aquí fue diseñado para dar una respuesta óptima a todos los usuarios incorporando una medida del peso del usuario individual al algoritmo de control. Esto permite un control óptimo de las velocidades motoras mientras garantiza la estabilidad constante del sistema. El control del sistema es manejado por un controlador proporcional-integral (IDP) modificado y la adaptabilidad es manejada mediante el control de estructura variable. Se identifican los factores y consideraciones que intervienen en dicho sistema, así como las ventajas y desventajas de la estrategia de control utilizada. Se presentan los resultados experimentales.

Evaluar dispositivos manuales de control para personas con discapacidad de temblor
 Los sujetos con discapacidades de temblor se probaron en tareas de rastreo bidimensional. Los sujetos presentaron temblor de acción por diversas etiologías. Se utilizaron metas continuas y discretas. Se compararon la sensibilidad al desplazamiento y los jardines de fuerza sensitiva. Se evaluó el efecto del filtrado de la señal de control. Se compararon la posición y el control de la velocidad. Mientras que los individuos se beneficiaron de varias combinaciones de grupos control, ninguna modificación de control o combinación de modificaciones fue beneficiosa para todos. Todavía es necesario adaptar las interfaces de control manual a las necesidades del individuo discapacitado. La mayor personalización puede ser implementada con software.

Actividad vocal en alucinaciones verbales
 Los EMGs vocales y antebrazos fueron registrados en 19 pacientes con alucinaciones y 22 pacientes con insomnio. Se utilizó un micrófono colocado cerca de los labios para detectar el discurso subvocal. También fueron evaluadas las respuestas EMG de los sujetos y subvocales a las declaraciones pre-recordadas. A los sujetos que experimentaron alucinaciones durante la evaluación se les pidió que estimaran la frecuencia de sus alucinaciones y la tasa fenomenológica de sus alucinaciones más recientes. Resultados esencialmente replicados estudios que encontraron aumento de los potenciales vocales en los alucinadores, pero también mostraron que estos incrementos de los potenciales no fueron significativos cuando se incluyen medidas no vocales en el análisis estadístico. El habla subvocal y los aumentos coincidentes en EMG vocal con relatos de alucinaciones, y con relatos de declaraciones pre-recordadas, no fueron encontrados. Se encontró una correlación negativa significativa entre el potencial vocal medio de los alucinadores y la localización percibida de sus alucinaciones más recientes. Las declaraciones pre-recordadas fueron generalmente percibidas como más altas, más claras y más fuera de la cabeza que las más recientes alucinaciones.

Una aplicación del modelo de Mokken para la escala estocástica acumulativa en la investigación psiquiátrica
 Las escalas de valoración utilizadas en la investigación psiquiátrica se basan frecuentemente en el análisis factorial. En la práctica, los factores o dimensiones resultantes generalmente serán derivados empíricamente más que con base en consideraciones teóricas. Además, a menudo resulta difícil determinar su validez. Se argumenta que el uso de una escala jerárquica puede ser una respuesta parcial a estos problemas. Esto es ilustrado por el análisis de los datos de dos horarios de entrevista, utilizando el modelo de Mokken para la escala estocástica y acumulativa. Los datos se obtuvieron de un estudio de seguimiento de pacientes con un primer episodio de psicosis funcional no afectiva de la vida. Se construyeron dos escalas para la evaluación de psicopatología y disfunción social. La estadística de la escala resultó satisfactoria, mientras que el orden de los ítems de las escalas correspondió a las expectativas teóricas a priori.

Respuesta a la privación total del sueño y a la clomipramina en depresión endógena
 En 44 pacientes deprimidos endógenos se investigó la respuesta a la privación total del sueño (TSD) en función de diversas variables biográficas y clínicas. Todos los pacientes fueron sometidos a un programa de sueño-TSD-sleep-TSD. El tratamiento con antidepresivos (clomipramina) se inició el día anterior al primer DST. El sexo, la edad, el estado educativo, el número de hospitalizaciones previas y la duración del episodio depresivo actual no se relacionaron con la respuesta al primer o segundo TSD. Asimismo, no se encontraron diferencias significativas en las respuestas de los pacientes unipolares y bipolares. En contraste, la variación diurna pareció correlacionarse positivamente con la respuesta al TSD. Los depresivos con rasgos psicóticos reaccionaron más favorablemente que los depresivos no psicóticos.

Observaciones clínicas sobre veteranos activos con problemas de ajuste post-Vietnam
 Se registraron las observaciones clínicas de psiquiatras y psicólogos de la Armada Navy que realizaron simultáneamente grupos de terapia en tres centros de tratamiento militar distintos entre 1981 y 1984. Se resumen y discuten los motivos que retornaron al deber activo o permanecieron en el servicio, cómo y por qué fueron referidos a la terapia, las cuestiones que surgieron en la terapia de grupo y los factores que se cree que influyeron en el resultado exitoso.

La privación amorosa, el rendimiento de Wechsler mayor que la discrepancia verbal y la delincuencia violenta
 Este estudio exploró la relación entre privación de amor, rendimiento mayor que la discrepancia verbal y crimen violento en una muestra de probadores juveniles. La privación del amor y la discrepancia P mayor que V se relacionaron significativamente con la delincuencia violenta después de ajustar por los efectos de la raza y la clase social, dos variables frecuentemente asociadas con la delincuencia violenta. Además, la privación del amor estaba fuertemente relacionada con la discrepancia P mayor que V. Se especula que las puntuaciones altas en CI en relación a las puntuaciones verbales son una función de la falta de alteración en los mecanismos de memoria a corto plazo de los sujetos de alta P mayor que V, que esta función de privación nerviosa puede ser una función temprana de amor.

Respuestas comunitarias tras el suicidio, el homicidio y otras muertes: la perspectiva de los potenciales confortadores
 Para determinar si las respuestas reales de los potenciales confortadores en la comunidad difieren según causa de muerte, 83 estudiantes universitarios participaron en una entrevista estructurada e individual. Se les realizaron preguntas demográficas sobre sí mismos, sobre los fallecidos y sobre diversos aspectos de cómo ellos y otros en la comunidad respondieron a la muerte. Los estudiantes fueron agrupados por sus relatos de la causa de muerte (suicidio, homicidio, accidente, muerte natural anticipada o muerte natural no programada). Cuando la muerte fue por suicidio o homicidio, otros fueron percibidos como relativamente menos de apoyo de la persona agredida. Cuando la muerte fue por suicidio, los propios encuestados tienden más a culpar a la persona agredida. Cuando la muerte fue por homicidio, la persona agredida fue percibida como reaccionando relativamente peor. Los potenciales confortadores fueron relativamente más impactados cuando la muerte fue por homicidio o accidente.

Crecimiento de tetraurelia paramecium en cultivos bactericidas monoxénicos
 El género Wild y el mutante paramecium tetraurelia se cultivaron en cultivos monoxénicos por primera generación de Enterobacter aerogenes en un medio definido y luego se añadió al cultivo bacteriano en fase estacionaria. El crecimiento bacteriano fue proporcional a la concentración de la fuente de carbono (citrato), y el crecimiento del Paramecium fue dependiente tanto de la densidad bacteriana como de la densidad de inicio del Paramecium. El comportamiento, las propiedades electrofisiológicas, la composición lipídica ciliar y las características de crecimiento fueron similares al medio bactericida comúnmente utilizado (Cerophyl), excepto que se obtuvieron 5-10 veces mayores rendimientos de Paramecium.

In vitro la transformación reversible de Leishmania braziliensis panamensis entre las formas promastigote y elipsoidal
 La determinación de la temperatura de un cultivo en fase logarítmica de promastigotes de Leishmania braziliensis panamensis de 26 grados C a 34 grados C resultó en la formación de un cultivo con 85% de forma elipsoidal. Las formas elipsoidales inducidas por la temperatura disminuyeron en tamaño pero persistieron en alta proporción (85-95%) durante al menos 12 h a 34 grados C. Se observó recuperación de las formas elipsoidales a un cultivo que contenía promastigotes de 85-95% después de regresar la temperatura a 26o C. El tiempo necesario para la recuperación aumentó notablemente con la duración del tratamiento térmico anterior, hasta unas 70 h durante un tratamiento térmico de 12 h.

Los factores psicológicos predicen síntomas de infección grave por herpes genital recurrente
 En un grupo de pacientes con infección grave por herpes genital recurrente se midieron síntomas (dolor y picor), factores psicológicos (depresión, ansiedad, somatización, sensibilidad interpersonal y cambio de vida) e índices objetivos de recurrencia total al año (número de recidiva). Los factores psicológicos fueron más predictivos de dolor y prurito que los índices somáticos, incluso después de corregir por sexo.

Comportamiento de la enfermedad y utilización de la práctica general: estudio prospectivo
 Se utilizó el Illness Behaviour Questionnaire (IBQ) para comparar pacientes de práctica general que presentaron quejas físicas en ausencia de patología objetiva, con aquellos en los que se estableció la presencia de patología. Los pacientes sin patología mostraron mayor convicción en cuanto a la presencia de enfermedad, y mayores grados de ansiedad, depresión e irritabilidad. Los hombres y las mujeres difirieron en sus puntajes del IBQ: los hombres presentaron mayor convicción de la enfermedad, enfoque somático e hipocondriasis. La utilización de los servicios de medicina general (como indica el número de visitas en los seis meses posteriores a completar el IBQ) se asoció a una mayor edad, y para el grupo en su conjunto la utilización fue predicha por mayores puntuaciones de enfermedad. Este fue también el caso de los hombres, pero en las mujeres sólo el trastorno afectivo se correlacionó con un mayor número de visitas. Se definieron cuatro patrones en la relación entre la edad, las variables de comportamiento de la enfermedad, la presencia o ausencia de patología objetiva y los contactos de PG.

Evaluación de la sintomatología premenstrual: reevaluación de la validez predictiva del autoinforme
 La validez predictiva de los autoinformes de gravedad de los sujetos de cuatro grupos de síntomas asociados al síndrome premenstrual (SPM) se evaluó mediante la correlación canónica de los autoinformes retrospectivos de los siguientes ciclos de síntomas obtenidos. Las puntuaciones prospectivas del segundo ciclo se correlacionaron con las puntuaciones de memoria retrospectiva obtenidas después del final de ese ciclo. Se obtuvo una medida de la variabilidad interciclo mediante correlación entre dos series consecutivas de puntuaciones prospectivas. Los síntomas estudiados fueron tensión, depresión, síntomas cognitivos y físicos ('retención hídrica'). Se encontró que el recuerdo de los sujetos de un ciclo determinado predijo 72% de la variancia en los puntajes de gravedad prospectiva de ese ciclo, indicando que los sujetos interpretaron correctamente la gravedad de los síntomas premenstruales y los distinguieron de los síntomas foliculares presentes en el ciclo. Los reportes retrospectivos de sintomatología habitual del SPM predijeron el 21% de la varianza en las puntuaciones de los síntomas en el siguiente ciclo menstrual y el 12% de la varianza en el siguiente. A pesar de esta disminución, la media de las puntuaciones de los dos ciclos prospectivos mejoró la predicción al 23%. Las puntuaciones prospectivas de un ciclo predijeron solamente el 14% de la varianza en las puntuaciones prospectivas del siguiente, sugiriendo un alto grado de variabilidad interciclo. Los autoinformes de las mujeres de su sintomatología habitual del SPM reflejan su experiencia con más precisión de lo que se ha pensado. El hallazgo de una marcada variabilidad inter-ciclo sugiere que los argumentos para el uso de un único ciclo de datos prospectivos en la evaluación del SPM son fatigosos y que el autoinforme retrospectivo puede ser clínicamente útil y relativamente válido.

El Self Care Assessment Schedule (SCAS)-I. El propósito y la construcción de una nueva evaluación de las conductas de autocuidado
 El Self Care Assessment Schedule (SCAS) es un nuevo cuestionario que mide la frecuencia de diez conductas durante un período de catorce días. Se presentan datos para cinco muestras de pacientes y un grupo de controles no consultados y las distribuciones de puntuaciones entre grupos muestran diferencias esperadas. En algunos grupos las puntuaciones son significativamente mayores en los sujetos varones y en aquellos con los trastornos más crónicos, pero las puntuaciones no están relacionadas con la edad. Se sugiere tentativamente que la SCAS pueda ser utilizada para determinar la gravedad de los aspectos de la incapacidad con base en los puntajes porcentuales.

The Self Care Assessment Schedule (SCAS)-II. Fiabilidad y validez
 La evaluación de la SCAS en tres grupos de pacientes demuestra altos niveles de confiabilidad test-retest y consistencia interna satisfactoria. Múltiples investigaciones de validez apoyan el uso de la SCAS como medida del déficit de autocuidado relacionado a la discapacidad social. Se discuten los usos potenciales del SCAS en el trabajo clínico y en la investigación.

Dolor torácico agudo sin causa orgánica evidente antes de los 40 años-personalidad y eventos de vida recientes
 Se midieron los eventos de personalidad y vida en 69 pacientes consecutivos (36 hombres y 33 mujeres) menores de 40 años que acuden a urgencias por dolor torácico sin causa orgánica evidente (91% tasa de participación). Los resultados se compararon con 32 sujetos sanos seleccionados al azar, pareados por edad y sexo (86% tasa de participación). El grupo de pacientes tuvo puntuaciones significativamente más altas para "neuroticismo", "Conducta Tipo A" y "agotamiento vital". Más aún los pacientes habían experimentado significativamente más eventos de vida, en especial los incontrolables, durante el último año. Se concluye que la conducta del paciente 'Tipo A', 'neuroticismo', 'agotamiento vital' y los eventos vitales recientes críticos están relacionados con la consulta de emergencia por dolor torácico de origen no cardíaco. Posibles explicaciones del vínculo entre la reacción psicológica y el dolor torácico son la tensión aumentada en los músculos torácicos produciendo dolor torácico y disturbios esofágicos. Este estudio destaca la importancia del examen médico y psicosocial cuidadoso de cada caso de dolor torácico no explicado en la unidad de emergencia.

El papel de las influencias psicológicas en la artritis reumatoide
 Los pacientes con artritis reumatoide fueron evaluados en diversas variables psicológicas, incluyendo locus de control, estilo cognitivo, psicopatología general y resolución de problemas. También se registraron datos demográficos, incluyendo apoyo social y eventos de vida. Las personas cuyo suero fue positivo para factor reumatoide mostraron un estilo de pensamiento negativo, particularmente en relación a su enfermedad, y eran más propensas a creer en fuerzas externas poderosas. No hubo diferencias entre estos pacientes y los que no tenían factor reumatoide en la medida general de la psicopatología, salvo que el grupo positivo experimentara más fobias. Este último resultado contradice los hallazgos anteriores y se discuten algunas posibles razones.

Estrés, vía adrenérgica hipotalamovagal y etiología de la ulceración duodenal crónica
 En la rata, el estrés activa el hipotálamo causando descarga adrenérgica central con la entrega de un estímulo alfaadrenérgico por la vía adrenérgica hipotalamovagal al estómago. Este estímulo controla el flujo sanguíneo intragástrico y la liberación de 5-HT. En ratas estresadas farmacológicamente mediante la administración intraperitoneal de reserpina (0,1 mg/kg), la vía estimulada libera 5-HT gástrico que a su vez incrementa significativamente la secreción ácida gástrica. La administración de reserpina intramuscular (0,1 mg/kg) cada 24 h por seis semanas significativamente (p < 0,001 por Wilcoxon pares pareados test de rango firmado) aumentó la producción de ácido basal de úlcera duodenal +/- 0,5 vs. La vaagotomía protegió completamente el estómago de la rata frente a estos efectos. Los datos muestran que el estrés prolongado en la rata estimula la secreción de ácido gástrico y produce ulceración duodenal.

El colesterol sérico: el sexo se correlaciona específicamente con el reposo y el estrés
 En el presente estudio se intentó evaluar si los estudiantes de ambos sexos difieren en su reacción de colesterol y catecolaminas al estrés del examen. También se buscó responder si el nivel de colesterol y la reactividad podrían predecirse a partir de rasgos conductuales y del estado de ánimo. En 29 estudiantes varones y 23 mujeres, el colesterol y las catecolaminas en orina se midieron en un día de examen y en un día control. El nivel de colesterol fue mayor en el día del examen, tanto en hombres como en mujeres. Aunque los varones mostraron una reacción de adrenalina mayor que las mujeres, su reacción de colesterol no difirió de la de las mujeres. Específicamente con relación al sexo masculino, el 62% de la varianza en el nivel de base de colesterol y el 40% de la varianza del aumento de colesterol inducido por estrés fueron explicadas por las variables psicológicas medidas. La motivación al logro y la depresión contribuyeron a ambas predicciones. No se pudieron realizar predicciones significativas en el grupo femenino. Esto demuestra la necesidad de tener en cuenta las diferencias de sexo en los estudios psicofisiológicos. Se sugiere prestar mayor atención en futuras investigaciones al papel mediador que juegan los lípidos sanguíneos en la relación entre los factores psicológicos y el riesgo de enfermedad coronaria.

El papel del refuerzo del cónyuge, la percepción del dolor y los niveles de actividad de los pacientes con dolor crónico
 Los niveles de dolor, actividad, satisfacción conyugal y refuerzo contingente para las expresiones de dolor y sufrimiento fueron evaluados en pacientes con dolor crónico. Además, se examinaron la satisfacción conyugal de los cónyuges, el estado de ánimo, el control de la vida y las respuestas autorreferidas al dolor del paciente. Los análisis de regresión múltiple revelaron que el refuerzo del cónyuge de las expresiones manifiestas de dolor se relacionó significativamente con los niveles de dolor percibido y actividad de los pacientes con dolor crónico. El mejor predictor de los niveles de dolor y actividad de los pacientes fue la percepción del refuerzo del cónyuge, seguida de las respuestas auto-referidas por los cónyuges al dolor de los pacientes. El refuerzo espontáneo del dolor no fue asociado a la satisfacción conyugal de los cónyuges o a la percepción de los niveles de dolor de los pacientes. El reforzamiento del cónyuge fue asociado a la alta interferencia del dolor de los pacientes con la vida de los cónyuges, el humor positivo de los cónyuges, la percepción de mayor control de la vida y mayor duración del problema del dolor. Los datos apoyan la importancia del cónyuge como potencial fuente de refuerzo de la conducta dolorosa.

Estudio de validación de tres escalas de autoevaluación de ansiedad y depresión
 Todos los instrumentos de medida requieren mayor validación tanto en el ámbito para el que fueron diseñados como en otros campos. La Escala Hospitalaria de Ansiedad y Depresión fue diseñada para la detección y evaluación de esos trastornos del humor en el ámbito de las clínicas médicas y quirúrgicas. Se ofrecen razones para suponer que tiene ventajas sobre otras escalas similares. El presente estudio realiza una validación adicional de la escala en ambiente hospitalario general. Se aprovecha la ocasión para valorar la utilidad, en este contexto de la Escala de Depresión y Ansiedad de Irritabilidad y de dos subescalas del Cuestionario de Salud General, la relativa al concepto de depresión y la otra al concepto de ansiedad. Se sugieren rangos de puntuación de estas dos últimas subescalas y requerirán replicación para confirmar su utilidad.

Chemoembolización de metástasis hepáticas. Estudio preliminar
 Veintiún pacientes con metástasis hepáticas fueron tratados mediante quimioembolización durante 2 años, la técnica consistente en la inyección selectiva de una mezcla de polvo de Spongel y Adriamicina más 5-FU en la arteria hepática. Se discuten las indicaciones y los resultados en función de criterios clínicos, biológicos y radiológicos.

Polysplenia con duplicación de la vena cava inferior. Apropos de un caso
 Se reporta un caso de poliesplenia descubierto fortuitamente en un adulto por ecografía, luego estudiado mediante tomografía computarizada y cvografía de la vena inferior. En ausencia de anomalías cardíacas, se discuten los diferentes elementos del síndrome: múltiples bazos, heterotaxia abdominal y malformaciones vasculares. La duplicación de la vena cava inferior es excepcional en esta enfermedad. Su característica original es mostrada por la cavografía y llevada a su origen embriológico.

Los sistemas de receptores glucocorticoides libres de células musculares y timos son diferentes
 Se examinó la estabilidad de la población receptora de glucocorticoides en el citosol del timo preparado en un buffer conteniendo molibdado. La estabilidad fue evaluada inicialmente por un curso temporal de asociación. Esos experimentos demostraron una disminución lenta en la unión específica al receptor, iniciando cerca de ocho horas de incubación en 4 grados C. La estabilidad se valoró con una isoterma adelantada e inversa. La presencia de histéresis al comparar las isotermas delanteras (asociación) e inversas (desociación) demuestra que algún elemento del sistema no alcanza o no mantiene un estado estable. Una comparación con estudios musculares indica que tanto los receptores como algunos componentes de los sistemas libres celulares del timo y del músculo son diferentes. Además, las características de unión al equilibrio examinadas en citosoles del timo preparados en un buffer molibdado pueden ser cuestionables debido a la inestabilidad en la población receptora.

Supresión de los receptores de prolactina y estrógeno en el hígado de las ratas debido al tratamiento con el análogo de la hormona de crecimiento producido por la cinta espirometra mansonoides
 Las hormonas somatogénicas desempeñan un papel importante en la regulación de los receptores de prolactina (PRL) y estrógeno. Los plerocercoides de la tiña, S. mansonoides producen un factor que mimetiza algunos, pero no todas las acciones relatadas para la GH. Las ratas hembras inactas fueron sometidas a una infusión constante de factor de crecimiento plerocercoide (FGP) por vía subcutánea durante dos semanas para determinar si el FGP influye en los receptores de PRL, GH o estradiol. La tasa de ganancia de peso en las ratas tratadas con PGF se aceleró a pesar de una marcada reducción en el GH sérico. El PGF parcialmente purificado específicamente desplaza [125I]hGH de receptores de hígado de rata, pero microsomas preparados de ratas tratadas con PGF se unen significativamente menos [125I]hGH que los micros. La reducción de la unión [125I]hGH no se debió a la ocupación ni a un cambio en la afinidad, sino a la supresión de la concentración del receptor. El análisis de la unión [3H]estradiol en citosoles hepáticos de rata muestra una reducción del 50% en la concentración de receptores en el grupo tratado con PGF. La unión específica del [3H]estradiol en la hipófisis anterior también fue suprimida con el tratamiento del FPI.

