Correlaciones estructurales-funcionales en biopsias seriadas de pacientes con glomerulonefritis
 Se ha propuesto que la fibrosis intersticial se relaciona causalmente con una disminución progresiva de la tasa de filtración glomerular (TFG) en pacientes con diversas enfermedades renales. Se examinó la relación entre parámetros morfológicos y funcionales en 200 muestras de 74 pacientes con glomerulonefritis proliferativa mesangial. La lesión glomerular se analizó semicuantitativamente mediante el Índice Glomerular (IG). El volumen intersticial (IV) fue determinado por el método de recuento de puntos. Tanto el GI como el IV mostraron una correlación negativa significativa con el Ccr y una correlación positiva con la creatinina sérica. El cambio seriado en IV desde la primera hasta la última biopsia (delta IV) mostró una correlación negativa débil pero significativa con las de Ccr, en el mismo período (delta Ccr). El cambio seriado en el GI (delta GI) no se correlacionó con el delta Ccr. Hubo correlación positiva significativa entre GI y IV y entre delta GI y delta IV. Estos datos confirmaron una relación causa-efecto entre el daño intersticial y el FG, y también mostraron que la lesión glomerular y el cambio intersticial juegan un papel importante en el deterioro de la función renal. Así, la lesión intersticial aisladamente no debe ser enfatizada como determinante de la función renal, ya que observamos una estrecha correlación entre la lesión intersticial y la lesión glomerular. El daño intersticial es aparentemente secundario a la lesión glomerular en pacientes con glomerulonefritis proliferativa mesangial.

La proteinuria asintomática persistente benigna con enfermedad incompleta del proceso del pie en adolescentes: una nueva entidad clínica?
 En 20 niños con proteinuria se constató un daño glomerular distinto caracterizado por los siguientes hallazgos clínicos y patológicos. Las características clínicas fueron: 1) el daño glomerular fue frecuente en varones adolescentes; la relación hombre mujer fue de 3:1; 2) el inicio se inició por proteinuria asintomática que remitió espontáneamente a los 3-5 años; no hubo alteración de la función renal; 3) el antecedente de la presencia de la proteinuria; El grado de fusión de los procesos epiteliales del pie en la enfermedad del proceso del pie incompleto fue significativamente diferente del observado en la proteinuria ortostática, síndrome de membrana basal delgada y síndrome nefrótico de cambio mínimo. En comparación con estos últimos, es probable que la enfermedad del proceso del pie incompleto ocurra a mayor edad con un pico en la adolescencia, y luego remite espontáneamente sin tratamiento. Estos eventos pueden constituir una entidad distinta.

Vacuna de poliovirus vivos en pacientes con glomerulonefritis crónica: efectos sobre la función renal y respuesta de anticuerpos específicos
 Veintiún pacientes con glomerulonefritis crónica (GN) (5 con insuficiencia renal) recibieron tres dosis de vacuna viva trivalente de poliovirus administrada por vía oral. Se estudió el efecto de la poli vacunación sobre la función renal y los títulos de anticuerpos frente a poliovirus. No se observó ninguna consecuencia significativa en la enfermedad renal. Antes de la vacunación, los títulos de anticuerpos antipoliovirus tipo 1 y 3 se redujeron significativamente en comparación con sujetos adultos sanos. Después de la vacunación, los pacientes presentaron un aumento significativo de títulos de anticuerpos antipoliovirus para los tres serotipos, aunque algunos de ellos no lograron desarrollar un anticuerpo cuatro veces o mayor elevando al menos uno de los tres serotipos renales. Estos resultados indican que la vacunación de poliovirus vivos no es perjudicial en pacientes con GN y puede proporcionar una buena protección.

Las propiedades arritmogénicas del trastorno respiratorio durante el sueño en pacientes con trastornos cardiovasculares
 El propósito de este estudio fue doble: establecer un sistema de monitorización de la respiración por ECG y evaluar la utilidad clínica de este sistema. Nuestro objetivo fue determinar cuántos pacientes con trastornos cardiovasculares pueden tener apnea no reconocida del sueño y si estos episodios son una causa importante de arritmias cardíacas. El grupo de estudio incluyó 81 pacientes, rango de edad 40-95 años y 13 varones sanos, rango de edad 52-72 años. Los registros de respiración del ECG de 24 h fueron obtenidos con el grabador de Holter de dos canales. El flujo de aire en la nariz usando un registro nasal o movimiento de la pared torácica por pneumografía de impedancia fue registrado como registro de respiración en el segundo canal. Se observó apnea del sueño 69% y 77-100% en los controles y en los pacientes con trastornos cardiovasculares, respectivamente. Los episodios de apnea del sueño fueron más frecuentes en los pacientes con infarto de miocardio viejo. El grado de apnea se definió según el tiempo de apnea. Las apneas de corta duración se observaron solamente en los sujetos control, pero se observaron episodios más prolongados de apnea en los pacientes con trastornos cardiovasculares. Las bradiarritmias observadas fueron relativas a episodios apneicos mayores de 20 s, mientras que las arritmias ventriculares fueron observadas solamente en los pacientes con infarto de miocardio antiguo, coincidiendo con 40 s de apnea. Las alteraciones de la conducción auriculoventricular también fueron observadas relacionadas a la ocurrencia de apnea del sueño. Estos resultados sugieren que la monitorización de la respiración con ECG de 24 h es útil no sólo para la observación de episodios de apnea del sueño, sino también para aclarar la relación entre arritmias cardíacas y episodios de apnea.

Vasos colaterales en pacientes con infarto de miocardio previo
 Para evaluar el grado de colaterales después del infarto de miocardio, se revisaron los angiogramas coronarios, los ventriculogramas izquierdos y los centellogramas miocárdicos de ejercicio Talio-201 de 36 pacientes con infarto previo. Todos los 36 pacientes tenían oclusión total de la arteria coronaria relacionada con el infarto y no más del 70% estenosis en otras arterias coronarias. En 19 de 36 pacientes con disminución transitoria de la captación de titanio-201 en el área infartada durante el ejercicio (Grupo A), se observaron buenas colaterales en 10 pacientes, colaterales intermedias en 7 pacientes y deficientes. En 17 de 36 pacientes sin disminución transitoria de la captación de titanio-201 en el área infartada durante el ejercicio (Grupo B), se observaron buenas colaterales en 2 pacientes, colaterales intermedias en 7 pacientes, y deficientes. Las contracciones del ventrículo izquierdo en el área infartada fueron normales o hipocinéticas en 10 pacientes y acinéticas o discinéticas en 9 pacientes del grupo A. En el grupo B, 1 paciente presentó contracción hipocinética y 16 pacientes tuvieron contracción acinética o discinética (p < 0,005). Así, pacientes con reducción transitoria de la captación de titanio-201 en el área infartada durante el ejercicio presentaron colaterales bien desarrolladas y contracción ventricular izquierda preservada, cuando comparados a aquellos en pacientes sin reducción transitoria del área de ejercicio infarto-201. Estos resultados sugieren que la presencia de miocardio viable en el área infartada puede estar relacionada al grado de vasos colaterales.

Efectos de la descarga e intervenciones inotrópicas positivas sobre la función ventricular izquierda en pacientes asintomáticos con insuficiencia aórtica crónica grave
 Se evaluó el efecto de una descarga (nifedipina, 20 mg sublingualmente) y de una descarga combinada e intervención inotrópica positiva (nifedipina más digoxina, 0,5 mg de insuficiencia aórtica crónica grave) en 48 pacientes. La función de la bomba ventricular izquierda-relación contractilidad miocárdica (fracción de eyección, FE vs. presión arterial pico al cociente volumen sistólico final, PAP/ESV) y la relación función sistólica-fuerzo de la bomba EEM fueron medidas cuantitativas. En pacientes con función de la bomba de control normal (n = 14), la nifedipina disminuyó notablemente el MWS, moviendo a los pacientes a una nueva relación EF-MWS más ventajosa. En los 34 pacientes con función anormal de la bomba, el nivel de contractilidad miocárdica fue el factor promedio condicionando la respuesta a la intervención farmacológica. Los pacientes con un valor de PAP/ESV mayor de 2,5 (n = 22) presentaron normalización de la FE tras la nifedipina y fueron perfeccionados a una perspectiva más ventajosa para las relaciones mecánicas del ventrículo izquierdo EFE-VSVI. De los 12 pacientes sin normalización de la FE después de la nifedipina, solamente los 4 pacientes con PAP/ESV mayor que 2 presentaron normalización de los índices de función de la bomba después de la administración combinada de nifedipina y digoxina.

Infusión de nifedipina en infarto agudo de miocardio: experiencia en doce pacientes
 Estudios con nifedipina no han demostrado que reduzca el tamaño del infarto de miocardio en humanos. Estos estudios no consideraron la farmacocinética ni la dinámica de la nifedipina. Las dosis orales de nifedipina causan altas concentraciones plasmáticas y posiblemente alteraciones hemodinámicas perjudiciales. La infusión intravenosa de nifedipino puede alcanzar rápidamente y mantener una concentración estable sin incidentes hemodinámicos repetidos. Se estudió la infusión intravenosa de nifedipino de 24 h en 12 pacientes con infarto agudo de miocardio, a partir de 6 h (media 4,0 +/- 0,7) de inicio del dolor, para determinar su seguridad, farmacocinética y dinámica. Un bolo intravenoso de nifedipina de 15 microgramos/kg fue seguido de una infusión de 0,9 mg/h durante 24 h. Después del bolo, la frecuencia de pulso aumentó 12,5 +/- 8,0 p < 0,01 y la presión arterial disminuyó (sistólica 20 +/- 34, p < 0,05 y diastólica 7,5 +/- 15,6, p < 0,05). Hubo cambios similares pero menores durante la infusión. Las necesidades de oxígeno miocárdico, medidas por el doble producto, no aumentaron. La concentración promedio de nifedipina en el estado estacionario fue de 17,2 +/- 4,2 ng/ml y la eliminación media T 1/2 3,57 +/- 2,70 h. La nifedipina se suspendió en 3 pacientes por hipotensión (PAS menor de 90), fibrilación auricular rápida y bloqueo cardiaco completo en un paciente cada uno. Siete pacientes desarrollaron tromboflebitis. Los grandes estudios de esta preparación que examinan la limitación del tamaño del infarto y la mortalidad son factibles, aunque teniendo en cuenta los problemas de tromboflebitis en venas periféricas, tiempos de infusión más cortos o vía central serían más aceptables.

Deviene generador externo de pulso: ¿un marcapaso temporal confiable?
 Se presentan dos casos de mal funcionamiento del APC (American Pacemaker Company) de marcapasos. Dos pacientes con síndrome del seno enfermo fueron tratados temporalmente con marcapasos APC Devices modelo CE 4542 y EV 4543 respectivamente, que mostraron aumento transitorio (53% y 83% de la tasa de estimulación previa, respectivamente). El aumento súbito de la tasa de estimulación puede ser el diseño del marcapasos para pasar a estimulación fija nominalmente 25% mayor que la tasa seleccionada en presencia de un nivel excesivo de interferencia eléctrica. Sin embargo, la tasa aumentada fue mucho más rápida que la tasa de interferencia. Hay que tener mucho cuidado cuando se vaya a utilizar marcapasos APC Devices.

La vía atrioventricular accesoria, la conducción supra e infrahisiana perjudicada debido a la calcificación del anillo mitral
 Los trastornos de la conducción que se producen simultáneamente en las vías normales y accesorias de los pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW) raramente se han observado. Según nuestro conocimiento, este es el primer reporte de alteración en la conducción de ambas vías en el síndrome de WPW debido a calcificación del anillo mitral (MAC). Este caso de síndrome de WPW tipo A presentó las siguientes anomalías de conducción: (1) bloqueo de rama derecha; (2) bloqueo AV transitorio de segundo grado con intervalo PR prolongado de las latidos conducidas; (3) durante el estudio electrofisiológico de BAV de segundo grado anormal;

Resonancia magnética (RM) en pacientes con crisis parciales complejas y tomografía computarizada (TC) normal
 Se realizó resonancia magnética (RM) en 18 pacientes con crisis parciales complejas (CPS) de larga duración, con tomografía computarizada (TC) normal del cerebro. En 4 casos se demostraron pequeñas anormalidades en la resonancia magnética que correlacionaban con la localización del foco epileptógeno en el EEG. Los hallazgos con señales fuertes fueron mejor demostrados en la vista coronal con mayor tiempo para eco (TE). En un paciente se documentó una lesión de la señal más baja, que fue mejor visualizada en la vista axial con menor TE. Los pacientes con CPS deben ser sometidos a exámenes de RM con planos coronales y sagitales, utilizando TE corto y largo en cada corte. Este método minimiza la posibilidad de falta de patología.

El habla evocaba potencial en sujetos normales y pacientes con lesiones hemisféricas cerebrales
 El presente estudio trata de observaciones sobre el "potencial evocado de la cara", un potencial positivo tardío evocado por repetición de palabras. Estos potenciales evocados por repetición "silenta" de palabras polisilábicas, fueron medios y registrados a partir del cuero cabelludo sobresaliendo las regiones frontales inferiores en ambos lados en 20 sujetos sanos normales. El potencial tuvo una morfología trifásica negativa, positiva, negativa y estuvo presente sobre ambos hemisferios en sujetos zurdos y diestros. La principal deflexión positiva y las latencias medias de 219,2 mseg y 221,6 mseg y la amplitud media de 6,2 mv y 6,5 mseg, respectivamente, en el lado izquierdo y derecho. Aunque hubo variaciones interindividuales en latencia, amplitud y morfología, hubo un alto grado de similitud intraindividual y reproducibilidad en los sujetos. Se discuten las variaciones de estos parámetros con la edad, el sexo y la dominancia manual. En 10 pacientes con lesiones cerebrales el potencial evocado fue normal en 5 casos con lesiones frontales derechas y mostró anormalidades en 3 de 5 casos con lesiones frontales izquierdas. El potencial evocado del habla puede ser útil en el estudio posterior de los correlatos eléctricos de la producción del habla en los trastornos del habla.

Evolución de la presión arterial tras infarto cerebral y ataque isquémico transitorio
 En 63 pacientes, ingresados por infarto cerebral o ataque isquémico transitorio (AIT), se estudió la evolución de la presión arterial. Se estudió retrospectivamente la presión arterial antes del evento; 32 pacientes eran normotensos, en 31 pacientes existía hipertensión arterial, con tratamiento antihipertensivo en 15 de estos casos. La presión arterial tras el evento se estudió prospectivamente y se incrementó en un 67% de los pacientes el día de ingreso. Se redujo en el primer día después del infarto o de la AIT, principalmente en el segundo día, hasta alcanzar el nivel de meseta en el quinto día. Sólo 3 pacientes (5%) permanecieron hipertensos hasta el alta hospitalaria. En 48 pacientes los valores de presión arterial estaban disponibles, medidos de dos a seis meses después del alta, sin alteración en la medicación antihipertensiva. La presión arterial aumentó en comparación con el valor medido antes del alta. En 14 pacientes (29%) se midieron cifras de tensión arterial. Se concluye que la presión arterial está elevada en la fase aguda del infarto cerebral y de la AIT, pero cae espontáneamente en los primeros días para niveles normotensos en la mayoría de los pacientes; porque la presión arterial puede aumentar nuevamente, los meses después del alta.

hematomas epidurales espinales
 Durante el período 1943-1985 seis pacientes fueron operados de hematoma epidural espinal en el servicio de neurocirugía del Hospital Universitario de Arhus. Es fundamental la realización de la laminectomía aguda en caso de aumento rápido de los síntomas neurológicos. En el caso del aumento lento de los síntomas la operación puede proporcionar un buen resultado incluso si se realiza una semana después del inicio de los síntomas. Es importante vigilar estrechamente a los pacientes con fractura/dislocación de la columna vertebral durante las primeras semanas después de un trauma. Si presentan síntomas neurológicos, los pacientes deben ser inmediatamente trasladados al servicio de neurocirugía con el fin de

Colitis ulcerosa y miositis intersticial
 Entre las manifestaciones proteanas extraintestinales de la enfermedad inflamatoria intestinal se destaca la escasa afectación muscular. En este reporte se describen las características clínicas, los hallazgos electrodiagnósticos y la biopsia muscular en un paciente con colitis ulcerosa que desarrolló debilidad muscular proximal progresiva. La demostración de miositis intersticial es discutida en relación a su enfermedad de base.

Proptosis unilateral secundaria a osteomielitis condensante difusa
 La osteomielitis del cráneo es una enfermedad poco frecuente en los días actuales, principalmente debido a la aparición de antibióticos modernos y más eficaces. La osteomielitis hematógena es muy rara. La osteomielitis del cráneo no está generalmente asociada a la esclerosis, que suele verse en el resto del esqueleto. Existen pocos reportes ocasionales de casos de osteomielitis condensante en los que hay esclerosis del hueso asociada a osteomielitis del cráneo y absceso epidural. Se reporta un caso inusual de osteomielitis condensante difusa del cráneo que produce proptosis unilateral. Se presentan las características clínicas, radiológicas y aspectos microbiológicos. La proptosis fue tratada mediante la escisión del hueso detrás del globo ocular y, por tanto, apoyando la proptosis y la alteración de la visión. El paciente recibió antibióticos de amplio espectro durante un período de dos meses. Se discuten otros problemas de gestión.

Síndrome de Capgras Posictal
 El síndrome de Capgras de delirios que las personas familiares están siendo impersonadas por dobles idénticos ha sido ocasionalmente asociado a enfermedad cerebral, muchas veces del hemisferio no dominante. Un paciente con disfunción crónica del hemisferio cerebral derecho y crisis parciales complejas de origen temporal derecho manifestó el síndrome de Capgras en el estado postictal, y los delirios cesaron con un control óptimo de las crisis. Los delirios pueden ser el resultado de la desinhibición postictal de las funciones de reconocimiento del hemisferio dominante o de la disfunción de centros hemisferio no dominantes involucrados en la integración perceptiva.

El uso de bromocriptina en parkinsonismo tras la intoxicación por monóxido de carbono
 El parkinsonismo es una complicación conocida de la intoxicación por monóxido de carbono. Se ha considerado que el tratamiento farmacológico no es exitoso, por lo que respecta a la levodopa sola. Se presentan tres casos de parkinsonismo sintomático tras la exposición a monóxido de carbono que han sido tratados con bromocriptina (en un caso en combinación con levodopa). Los resultados son sorprendentemente buenos. Se discute una posible explicación.

Enfermedad de Eales con hemiplejía
 Se reporta un caso de enfermedad de Eales con hemiplejía. El paciente presentó una hemiparesia derecha y una hemiplejía izquierda que se produjo tras una pérdida súbita de la visión en el ojo izquierdo dos años antes. El diagnóstico se basó en la angiografía fluoresceínica que mostró neovascularización, fuga de fluoresceína, vaciamiento perivascular y hemorragias y en la tomografía computarizada que mostró múltiples lesiones hipodensas en arterias cerebrales anteriores e izquierdas. El paciente no presentó nuevas recidivas.

Divulgación de la retroversión metabólica del N-óxido de trimetilamina en humanos: enfoque farmacogenético
 El N-óxido de trimetilamina (TMAO), que se encuentra de forma natural en peces marinos de la dieta, se absorbe bien y se excreta sin cambios aparentes, según lo juzga el análisis del producto final. Tales observaciones pueden ocultar el hecho de que el N-óxido de amina ha sido sometido a una secuencia de reacciones de desoxigenación y oxigenación solamente para revertir la forma parental y ser excretado como tal proceso de retroversión metabólica. Para evaluar este fenómeno de la TMAO hemos investigado el destino de la sustancia administrada por vía oral en voluntarios sanos y en cuatro sujetos previamente fenotipos con deficiencia hereditaria de N-metilaminasa con respecto a la trioxidación metabólica. Dos de estos sujetos fueron clasificados como homocigotos afectados y los otros dos como "carridores". Si la reducción sustancial de la TMAO administrada por vía oral ocurre durante el curso de su postulado metabolismo urinario retrovertido, éste sería afectado. Después de la administración oral de TMAO en los cuatro sujetos sanos, más del 94% de la TMA urinaria fue en forma de TMAO y solamente menos del 4% como base libre. Sin embargo, después de la TMAO oral en los dos sujetos homocigotos afectados, la TMA no oxidada representó el 35% y el 51%, respectivamente, de la TMA urinaria total, siendo el balance debido a la OM. Para los sujetos portadores, la TMA representó 12% y 16% del total de la TMA urinaria después de la administración de TMAO. Por lo tanto, es evidente que la excreción urinaria de TMA no oxidada se incrementa considerablemente en sujetos afectados con una deficiencia hereditaria de N-oxidación tras la administración oral de TMAO.(ABSTRACT WOR)

Concentraciones de digoxina en suero y líquido del blíster de cantinas: correlaciones con la respuesta cardiaca
 La relación entre la farmacocinética y la dinámica de la digoxina fue investigada por medio de una técnica de ampollas de piel que permite el acceso experimental a las concentraciones de líquido tisular. Ocho voluntarios sanos recibieron digoxina, 1,0 mg y placebo por vía intravenosa según un diseño cruzado doble ciego. Las concentraciones de fármacos se determinaron durante un período de 72 horas en suero, orina y líquido de ampolla de cantina (CBF). Los niveles de digoxina en los compartimentos periféricos hipotéticos se calcularon a partir de las concentraciones séricas. Los efectos de la digoxina (sistolia electromecánica total [QS2c], tiempo de eyección del ventrículo izquierdo [LVETc], período de preinyección [PEPc], tiempo QTc, frecuencia cardíaca) fueron medidos simultáneamente. Los niveles de pico en los compartimentos frontal y profundo se dieron a los 12 1/2 a 20 minutos y 3 horas, y la concentración máxima en el FSC (2,75 +/- 0,48 ng/ml) se produjo a la hora. Los efectos de digoxina sobre QS2c, PEPc y la relación PEP/LVET no se relacionaron con las concentraciones séricas, pero estuvieron estrechamente relacionados con las concentraciones de FSC (r = 0,90). Las concentraciones de FSC se encontraban entonces dentro del rango de concentraciones séricas de digoxina generalmente asociadas al tratamiento de la insuficiencia cardiaca. Así, el FSC permite el acceso experimental a concentraciones activas de medicamentos después de una única dosis intravenosa.

Methoxsalen es un potente inhibidor del metabolismo de la cafeína en humanos
 Se investigó el efecto agudo de una dosis oral única de methoxsalen sobre la farmacocinética de la cafeína en cinco voluntarios no fumadores con psoriasis. Se administró 200 mg de cafeína por vía oral a cada sujeto en el momento basal antes del tratamiento con methoxsalen. Una semana después, cada sujeto recibió una dosis oral única de 1,2 mg/kg de methoxsalen 1 hora antes de la administración de otra dosis oral de 200 mg de cafeína. El aclaramiento de la cafeína disminuyó notablemente de 110 +/- 17 ml/min (media +/- SE) en el estudio de control a 34 +/- 5 ml/min después del methoxsalen. Durante el período de inhibición máxima, la semivida de eliminación media de la cafeína aumentó de 5,6 horas al inicio del estudio a 57 horas después de la administración de methoxsalen. La concentración pico de cafeína y el tiempo para alcanzar la concentración pico de cafeína no fueron afectados por el pretratamiento con el methoxsalen. Así, el methoxsalen, administrado agudamente, es un potente inhibidor del metabolismo de la cafeína en humanos con psoriasis. Los resultados de esta investigación sugieren que la eliminación de los fármacos administrados concomitantemente puede ser inhibida en pacientes que reciben metoxsalen. En comparación con otros fármacos, el methoxsalen es el inhibidor más potente del metabolismo de fármacos en humanos. Otros trabajos han demostrado que la inhibición del metabolismo del fármaco por el methoxsalen se asocia tanto a la unión covalente extensa del metabolito(s) de methoxsalen a la proteína microsomal hepática in vitro como in vivo e inactivación del citocromo P-450.

Estudio de formación en farmacología clínica de los ancianos
 La formación de médicos en geriatría es fundamental para mejorar la atención sanitaria de los ancianos. Considerando el uso frecuente, el costo y los efectos colaterales de los medicamentos en los ancianos, el conocimiento en farmacología clínica es un componente importante de esa formación. El presente estudio encuestó a 68 médicos geriátricos, 27 geropsiquiatría y 46 programas de becas de farmacología clínica en Estados Unidos para el contenido clínico de la gerofarmacología de sus programas. En medicina geriátrica, el 73% de los programas tenían material didáctico formal, el 58% tenía formación formal en esta área durante las experiencias clínicas, y el 43% interactuó formalmente con profesores o compañeros de farmacología clínica. En geropsiquiatría estos números fueron 79%, 67% y 31%, respectivamente. En farmacología clínica, 34% de los programas tenían contenido didáctico formal, 9% tenían experiencia clínica en una unidad geriátrica específica y 14% experiencia clínica en una unidad de cuidados de larga duración. Aunque existe cierta formación en gerofarmacología clínica en los programas de formación de becas, claramente hay mucho margen para la expansión y mejora en esta importante área de atención de salud de los ancianos.

Medición de la ingesta alimentaria en niños con diabetes mellitus: comparación de la ingesta proteica y nitrógeno urinario
 Una comparación de las estimaciones de ingesta proteica y excreción urinaria de nitrógeno puede revelar alguna de las fortalezas y debilidades del método de encuesta dietética utilizado. Para ello hemos comparado la ingesta de proteínas calculada a partir de un diario de 3 días con la excreción urinaria de nitrógeno en 24 h en 124 niños con diabetes mellitus. Se encontró una correlación positiva entre estas medidas aunque esto no fue significativo cuando los niños y las niñas fueron considerados separadamente y se tuvieron en cuenta la altura, el peso y la edad. Se concluye que la ingesta media de proteínas en todo el grupo fue satisfactoria, pero la de algunos individuos puede haber sido pobre.

El aumento del tamaño del atrio izquierdo con relación al tamaño del ventrículo izquierdo en mujeres jóvenes con diabetes insulino-dependiente; un signo preclínico de la enfermedad cardíaca específica de la diabetes?
 Se realizó ecocardiografía a 71 mujeres diabéticas insulino-dependientes jóvenes (edad media 26 años), sin evidencia clínica de enfermedad cardiaca y a 36 mujeres sanas de la misma edad. 39 mujeres diabéticas presentaron complicaciones microvasculares y 9 de ellas también presentaron alteraciones en las pruebas de función autonómica. Las mujeres diabéticas presentaron menores diámetros telediastólicos del ventrículo izquierdo (44 vs. 47 mm, p < 0,001) que los controles, aunque los tamaños auriculares izquierdos no difirieron entre los grupos. También presentaron mayores frecuencias cardiacas (80 vs. 70 lpm, p < 0,001) y fracción de acortamiento (35 vs. 33%, p < 0,01), menores volúmenes sistólicos (66 vs. 76 ml, p < 0,01) y más gruesos La disminución del tamaño del VI fue más prominente en pacientes con complicaciones microvasculares graves. Estos datos sugieren que la contractilidad miocárdica de las jóvenes diabéticas insulino-dependientes no está deprimida, sino exagerada. La disminución observada del tamaño del VI en combinación con el diámetro atrial izquierdo normal puede reflejar el aumento de la rigidez de la pared del VI, una posible manifestación preclínica de la enfermedad cardíaca específica de la diabetes.

Asesoramiento preconcepcional, peso al nacer y anomalías congénitas en el embarazo diabético establecido y gestacional
 El análisis retrospectivo de las notas de casos de 91 pacientes que acudieron a nuestra consulta combinada de diabetes/antenatal durante 1983-1985 confirmó las ventajas reportadas del consejo preconcepcional en diabéticos establecidos. Sin embargo, 70 de los sujetos tenían intolerancia a la glucosa diagnosticada durante el embarazo y sus bebés tenían mayor peso al nacer corregido que los diabéticos establecidos (3,474 +/- 539 vs 3,199 +/- 658 g, p < 0,025). Las tasas de cesárea también aumentaron. Seis (9%) bebés presentaron anomalías congénitas y sus madres presentaron HbA1 inicial significativamente mayor que el resto, aunque la HbA1 no fue una buena prueba diagnóstica de intolerancia a la glucosa. El manejo, e incluso la definición, de la diabetes gestacional sigue siendo controvertido. Nuestros datos sugieren que los sujetos con algún grado de intolerancia a la glucosa en el embarazo deben ser manejados tan cuidadosamente como los diabéticos establecidos y el consejo preconcepcional para grupos de alto riesgo puede ser beneficioso.

La tasa de excreción de albúmina elevada es frecuente entre los pacientes diabéticos insulino-dependientes adolescentes mal controlados
 Se estudió la excreción urinaria de albúmina en 2 grupos diferentes de diabéticos adolescentes, uno con HbA1 menor del 10% (n = 15) y otro con HbA1 mayor del 13% (n = 17). Se encontró una diferencia altamente significativa entre los 2 grupos en cuanto a la tasa de excreción de albúmina en orina de noche. Mediana de HbA1c 15,8 microgramos/min (rango 4,9-80,5) y 4,2 microgramos/min (rango 1,0-12,6), respectivamente. En un grupo de referencia de 19 adolescentes sanos, la mediana de la REA fue de 4,9 microgramos/min (rango 0,5-15,0). El 59% de los pacientes del grupo de HbA1c alto presentaron valores por encima del rango superior en el grupo de referencia, 15 microgramos/min y uno tuvo Albustix positivo. Por el contrario, no se observó diferencia en la AER entre el grupo de bajo HbA1 y el grupo de referencia. No encontramos correlación entre RAA y duración de la diabetes, pero un paciente con proteinuria franca tenía diabetes durante 14 años. No hubo diferencia significativa entre los grupos con relación a la presión arterial o la retinopatía. Así, el AER fue elevado en una gran proporción (59%) de los adolescentes diabéticos mal regulados, independientemente de la duración de la diabetes. Este hecho cuestiona el valor de emplear una tasa moderadamente elevada de excreción urinaria de albúmina en adolescentes diabéticos como marcador de desarrollo posterior de nefropatía diabética clínica.

La hiperglucemia de estrés es un predictor de tolerancia anormal a la glucosa en pacientes indios con infarto agudo de miocardio
 Se evaluaron prospectivamente 66 pacientes indios no diabéticos con infarto agudo de miocardio por la presencia de hiperglucemia y el valor de esta hiperglucemia de ingreso y de los niveles de hemoglobina glucosilada (HbA1) para reflejar el estado de tolerancia a la glucosa estudiado. Se detectó hiperglucemia, definida como glucemia de ingreso mayor o igual a 8 mmol/l en el 49% de los pacientes, mientras que valores elevados de HbA1 se observaron en el 11%. La glucosa plasmática al ingreso (PAG) se correlacionó significativamente con los niveles de HbA1 y con el valor de glucosa a las 2 horas en la prueba de tolerancia oral a la glucosa (p < 0,001). Una prueba de tolerancia oral a la glucosa realizada 3 meses después del episodio agudo reveló que 35 pacientes (53%) presentaron tolerancia anormal a la glucosa según criterios de la OMS. De los pacientes con hiperglucemia inicial, el 75% presentó tolerancia anormal a la glucosa, mientras que el 32% de los pacientes con GPA normal presentaron tolerancia alterada a la glucosa. También se detectó tolerancia anormal a la glucosa en todos los pacientes con valores elevados de HbA1 (mayor del 8,9%) y en el 48% de los pacientes con niveles normales. La sensibilidad y especificidad de la GPA mayor o igual a 8 mmol/l para tolerancia anormal a la glucosa fue de 68,6% y 74,2% respectivamente, y la de valores elevados de HbA1 fue de 20% y 100%. Así, una GPA mayor o igual a 8 mmol/l en pacientes con infarto de miocardio es más probable que indique la presencia de tolerancia anormal a la glucosa no reconocida que el estrés. Las medidas de HbA1 no parecen ofrecer ninguna ventaja adicional en la evaluación de la hiperglucemia después del infarto de miocardio.

Modificaciones de los tiempos de relajación inducidas por la radioterapia en el carcinoma cervical: resultados preliminares
 Se realizó resonancia magnética pélvica (RM) en ocho mujeres sanas y en ocho pacientes con carcinoma de cérvix, utilizando un imán superconductivo de 0,5 T, para evaluar los tiempos de relajación uterina normales. También se midieron los tiempos de relajación del músculo esquelético, tejido adiposo y médula ósea de la epífisis del fémur en todos los casos. En el grupo de pacientes con carcinoma de cérvix se realizó resonancia magnética antes, durante y después de la radioterapia. Se evaluaron los valores medios de T1 y T2 para el cuello uterino normal y el carcinoma cervical. El tiempo medio de spin-lattice para los carcinomas se confirmó superior al valor medio calculado para el cuello uterino normal, mientras que no se observó variación significativa con respecto al tiempo de spin-spin. Se observó una alta variabilidad individual en T1 y T2 no sólo en el grupo de pacientes afectados por carcinoma de cérvix, sino también en los sujetos sanos. Después de la radioterapia se encontró una reducción media del tiempo T1 de aproximadamente un 20% en los carcinomas cervicales en comparación con las mediciones pretratamiento, mientras que no se evidenció diferencia en el tiempo T2. Estos resultados preliminares confirman que se ha demostrado una reducción del tiempo de spin-lattice en tumores sometidos a radioterapia. Información biológica más detallada, tales como porcentajes de células vitales y necróticas, contenido de agua tisular y cinética celular, probablemente sean necesarios para un entendimiento más claro de este fenómeno aun en un grupo aparentemente homogéneo de pacientes.

Cáncer vesical tras irradiación pélvica a dosis baja o alta
 Once mujeres que acuden a este servicio desde 1971 con cáncer de vejiga han tenido irradiación pélvica previa. Los tumores eran generalmente de alto grado y de categoría T avanzada. El pronóstico fue pobre y solo el 32% sobrevivió durante un año. El intervalo observado entre la irradiación pélvica a dosis bajas y el cáncer vesical posterior fue mayor que tras la irradiación pélvica a dosis altas (intervalo medio de 30 años comparado con 16,5 años).

Imagen ósea y radiología esquelética en osteonecrosis disbárica
 Se examinaron radiográficamente 29 buceadores de mar profundo del Reino Unido para detectar anomalías esqueléticas y se obtuvieron imágenes óseas con difosfato de tecnecio-99m. Se compararon los resultados de las dos formas de examen y se demostró que el uso de la gammagrafía ósea con radionúclidos era más sensible que el examen radiográfico en el seguimiento de los trabajadores con riesgo de adquirir osteonecrosis disbrica.

Comparación de la tomografía computarizada de secciones estrechas y la radiografía simple de tórax en la aspergilosis broncopulmonar alérgica crónica
 En 10 pacientes con aspergilosis broncopulmonar alérgica se realizó tomografía computarizada de cortes de 3 mm de ancho cada 10 mm en un escáner Elscint 2002 y radiografía simple de tórax. Ningún paciente experimentó una exacerbación aguda. Las investigaciones fueron relatadas separadamente y en orden aleatorio. En 31 de los 60 lóbulos se informó de bronquiectasias en la tomografía computarizada frente a sólo 15 en las radiografías de tórax simples. La tomografía computarizada también fue más sensible para las bronquiectasias proximales detectadas en 16 lóbulos en comparación con solo en 10 radiografías de tórax simples. La tomografía computarizada seriada puede permitir la identificación temprana de la progresión del daño pulmonar en pacientes con aspergilosis broncopulmonar alérgica y así ayudar en la planificación del tratamiento.

Tomografía computarizada en el seguimiento de la fibrosis retroperitoneal
 Se han realizado tomografías computarizadas abdominales seriadas en 15 pacientes con fibrosis retroperitoneal idiopática confirmada por biopsia. Doce pacientes tenían TC abdominal antes del diagnóstico y en un tiempo variable después. Los 12 pacientes mostraron una disminución del tamaño de la masa retroperitoneal en el seguimiento, aunque dos no habían sido tratados con esteroides. Los tres pacientes restantes que tuvieron TC abdominal en algún momento después del diagnóstico todos presentaron una pequeña masa retroperitoneal residual. Con base en los hallazgos, se discuten las guías para el uso de la TC en el seguimiento de la fibrosis retroperitoneal.

Linfoma no Hodgkin gastrointestinal
 Se revisan 72 pacientes con linfoma no gastrointestinal tratado entre 1952 y 1980. El intestino delgado estuvo involucrado en el 49% de los casos y el estómago en el 29%. Se realizó resección quirúrgica del tumor siempre que fue posible. La radioterapia se utilizó bien como adyuvante, bien para los tumores resecados de forma incompleta y la quimioterapia se reservó con mayor frecuencia para la enfermedad avanzada no resecada. La supervivencia global a 5 años fue del 36% y la supervivencia libre de recaída a 5 años del 22%. Cuarenta y un (57%) pacientes recayeron, de los cuales 33 (80%) fallecieron posteriormente por linfoma no Hodgkin. La histología en cada caso se revisó según los criterios de investigación del linfoma nacional británico y el 94% de los casos fueron reclasificados como linfoma no Hodgkin grado 2.

El diagnóstico de divertículo de Meckel es un reto continuo
 Durante un período de 10 años 49 pacientes fueron operados en Oxford para el divertículo de Meckel. Se realizó imagen radiológica del intestino delgado con gammagrafía con radionúclidos, enema de bario del intestino delgado o angiografía en 11 pacientes. La gammagrafía con radionúclidos fue positiva en uno de los seis pacientes investigados. El enema de bario de intestino delgado detectó una anormalidad en siete de ocho pacientes examinados e identificó el divertículo en seis. Se realizó angiografía en tres pacientes y se demostró sangrado activo en dos. Nuestra experiencia indicaría que el enema del intestino delgado es el método de elección para la investigación de sospecha de divertículo de Meckel. Sin embargo, los pacientes con sangrado agudo deben ser investigados con angiografía.

Técnica y evaluación del enema de ileostomía de doble contraste
 Se describe un método sencillo para el examen de doble contraste del íleon distal en pacientes con ileostomía terminal, utilizando intubación del estoma con catéter de Foley, inyección de jeringuilla de bario e insuflación del músculo liso. En 40 exploraciones la longitud media del íleon obturado fue de 55 cm (rango 20 a 140) con un 38% de esta longitud visualizada en doble contraste en una sola vista. El íleo prestomal se demostró claramente en el 85%. Nueve de los 18 pacientes con un enema anormal de ileostomía también tuvieron un seguimiento del bario por examen. El enema de ileostomía contribuyó significativamente al diagnóstico en cinco de los nueve pacientes.

Diagnóstico radiográfico de fractura-separación de toda la epífisis humeral distal
 Se han reportado 20 niños con fractura-separación de toda la epífisis humeral distal. La clave del diagnóstico radiográfico es la relación entre el radio y el capitellum. Una línea que se extiende desde la balsa del radio siempre pasará por el capitellum independientemente de la posición en que se obtenga la radiografía. El desplazamiento posteromedial del fragmento de fractura de húmero junto con el cúbito y el radio ocurre con mayor frecuencia. La lesión debe ser diferenciada de la luxación del codo, fractura del cóndilo lateral y fractura supracondílea del húmero distal.

Estudio de 5 casos con referencia a las características radiológicas
 Los anillos del ventrículo de la laringe son pequeños sacos, generalmente de menos de 10 mm de longitud. Ocasionalmente los sacos pueden aumentar y se aplica el término laringocele. Se describen cinco casos sintomáticos con los hallazgos radiológicos, que en cada caso contribuyeron al diagnóstico establecido en la operación.

Enfermedad quística adventicia de la arteria poplítea
 Se describe un caso de enfermedad quística adventicia de la arteria poplítea y se revisa el tema. Ahora que el radiólogo seguirá con frecuencia la arteriografía con angioplastia o terapia trombolítica, es particularmente importante reconocer esta condición.

La homoeostasis de vitamina B12 después de la hemorragia en la rata es la importancia del músculo esquelético
 1. Los efectos de la hemorragia sobre la homoestasis de la vitamina B12 (cobalamina) se han estudiado en ratas con y sin administración previa de cianocobalamina marcada con 57Co. 2. Se midieron las diferencias arteriovenosas en radioactividad y B12 endógenos en los músculos extensores del muslo. La radiactividad y la B12 endógena se midieron también en músculo esquelético, hígado y riñón. 3. La hemorragia provocó un marcado aumento de la circulación de B12 con una pérdida concomitante de la vitamina desde el músculo esquelético y el hígado, pero en el riñón hubo una ganancia neta. La restauración del volumen sanguíneo con plasma autólogo no impidió la liberación de B12 de los tejidos. 4. Los resultados sugieren que las reservas de vitamina B12 pueden estar seriamente agotadas por el lavado del músculo esquelético.

La vasopresina endógena afecta el control postural de la presión arterial en el hombre
 1. Seis voluntarios sanos recibieron infusiones intravenosas de suero fisiológico isotónico (0,9% NaCl) e hipertónico (3% NaCl) en días separados. No hubo cambios significativos en la presión arterial ni en el flujo sanguíneo del antebrazo, a pesar del aumento de la vasopresina plasmática de arginina (AVP) durante la solución salina hipertónica. 2. Inmediatamente y 10 min después de inclinación pasiva a 50 grados, el flujo sanguíneo medio del antebrazo cayó 17,1 y 14,3% en comparación con los valores en posición supina durante solución isotónica y solución salina hipertónica 43,3%. La resistencia vascular del antebrazo aumentó un 23,6 y un 17,8% con solución salina isotónica y un 80,2 y un 88,2% con solución salina hipertónica para las dos lecturas en la inclinada en comparación con la posición supina. 3. La cicatrización se asoció a un aumento de 14,9 y 12,1% en la presión arterial diastólica inmediatamente y 10 min después de asumir esa posición durante la solución salina hipertónica, y un aumento de 6,4% en la presión arterial media. 4. Los resultados de este estudio son similares a los obtenidos anteriormente, cuando pequeñas cantidades de AVP fueron infundidas. Proporcionan más evidencias de que la AVP puede tener un papel fisiológico en la regulación postural de la presión arterial.

¿Es la carga de resistencia respiratoria de bajo nivel durante el ejercicio percibido como disnea?
 1. El efecto de añadir cargas de resistencia respiratoria externa a bajo nivel (2,7 cmH2O 1(-1) s) sobre la disnea inducida por el ejercicio ha sido examinado en sujetos naive normales; se escogió la intensidad del asma al confrontar. 2. Cada uno de los 18 sujetos realizó dos test separados en los cuales la carga de trabajo fue oscilada mientras que la carga respiratoria fue cambiada cada minuto entre no cargar, solamente carga inspiratoria y carga inspiratoria más espiratoria. Cada condición de carga fue dada tres veces, y tanto estos cambios como los de carga fueron impredecibles en cuanto al tema. 3. El objetivo fue 'confundir' sujetos y obtener estimaciones subjetivas de su intensidad de disnea independientemente de cualquier expectativa asociada apenas a los cambios fácilmente perceptibles en las resistencias externas a la respiración. El diseño del estudio fue equilibrado para el grupo en su conjunto, tanto en términos de carga como de carga respiratoria. 4. La adición de estas cargas de resistencia respiratoria durante el ejercicio no resultó en un aumento significativo de la intensidad de la disnea. 5. Las estimaciones de la tasa de trabajo respiratorio revelaron que ésta aumentó más con la carga respiratoria que con la ventilación se incrementó a lo largo de la prueba; por otro lado, la intensidad de disnea aumentó en mayor medida con los cambios continuos de carga. 6. Se concluye que la intensidad de la sensación de disnea experimentada por sujetos normales durante el ejercicio no es simple reflejo de un aumento de la tasa de trabajo respiratorio realizado por los músculos respiratorios.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED) AT

Las respuestas vasculares periféricas durante la estimulación del barorreceptor carotídeo en sujetos normotensos e hipertensos
 1. Los barorreceptores carotídeos fueron estimulados durante 2 min por succión cervical a -30 y -60 mmHg en 19 sujetos normotensos y 12 pacientes con hipertensión esencial moderada. 2. La presión arterial fue medida con esfigmomanómetro de mercurio y la frecuencia cardíaca fue derivada del análisis latido a latido del electrocardiograma. El flujo sanguíneo se midió simultáneamente en la pantorrilla y el dedo con pletismografía de oclusión venosa y se calculó la resistencia vascular. 3. Durante la succión del cuello a -30 y -60 mmHg hubo una disminución significativa de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca. Hubo una vasodilatación transitoria de los vasos sanguíneos de la pantorrilla, mientras que hubo una vasoconstricción sostenida de los vasos sanguíneos de los dedos. Estos resultados fueron cualitativamente similares en ambos grupos, sin embargo, hubo diferencias cuantitativas. 4. Estos experimentos muestran que existe un control autonómico selectivo de los diferentes lechos vasculares periféricos por los barorreceptores carotídeos tanto en normotensión como en la hipertensión esencial leve.

Aclaramiento de litio en el hombre: efectos del consumo de sal en la dieta, cambios agudos en el volumen de líquido extracelular, amiloride y frusemida
 1. Los efectos de la amiloride y frusemida sobre el aclaramiento de litio fueron estudiados durante los cambios en la ingesta de cloruro sódico en la dieta y durante la infusión de NaCl al 0,9% en voluntarios humanos normales. 2. Los aclaramientos de litio y de litio fraccional fueron menores en la dieta baja que en la dieta alta en sal. Los valores para la dieta media en sal fueron intermedios. La expansión aguda del volumen extracelular con infusión de NaCl al 0,9% y la contracción del volumen extracelular 3-4 h después de la administración intravenosa de frusemida causaron aclaramientos de litio y de litio fraccional para aumentar y disminuir respectivamente. 3. La amiloride causó pequeños cambios en los aclaramientos de litio y de litio fraccional en una dieta baja en sal, pero sin efecto cuando la ingesta de sal fue media o alta. 4. El incremento en el aclaramiento de litio se produjo inmediatamente después de la frusemida independientemente del consumo de sal en la dieta y en los sujetos infundidos con NaCl al 0,9%. Sólo en sujetos con depleción de sal, la frusemida produjo un aumento sustancial en el aclaramiento fraccional del litio. Los cambios inducidos en otras circunstancias fueron pequeños. 5. Se concluye que el método de depuración de litio para la evaluación de la sal del túbulo proximal y la reabsorción de agua puede ser utilizado con algún grado de confianza en determinadas circunstancias (consumo medio y alto de sal, además de ser poco confiable).

La inactivación metabólica de la vitamina D se incrementa en el hiperparatiroidismo primario
 1. Se estimó la semivida de eliminación plasmática de 25-hidroxivitamina D tras la inyección intravenosa del metabolito radiomarcado en siete pacientes con hiperparatiroidismo primario antes y después de la escisión de un adenoma paratiroideo. 2. El tiempo medio de eliminación de 25-hidroxivitamina D se redujo significativamente en el hiperparatiroidismo primario y se revirtió hacia la normalidad tras la paratiroidectomía. 3. El aumento del aclaramiento metabólico de 25-hidroxivitamina D en el hiperparatiroidismo primario se explica por una mayor excreción de productos de inactivación derivados de la vitamina D en las heces. 4. La inactivación hepática aumentada de 25-hidroxivitamina D puede ser importante en el desarrollo de la deficiencia de vitamina D en el hiperparatiroidismo primario.

El presente y futuro de las medidas de resultados integrales para las enfermedades reumáticas
 En los últimos años, el desenlace o estado de salud, la medición ha recibido una amplia atención en reumatología. Estas medidas se basan en el concepto de mantenimiento o mejora de la salud como objetivo de la atención médica, la definición de salud de la Organización Mundial de la Salud (OMS) y la medición de aquellos factores que influyen directamente en el proceso de enfermedad. En este marco, se han identificado resultados importantes para el paciente con enfermedades reumáticas. Se han conceptualizado en términos generales de funcionamiento físico, psicológico y social o específicamente por dimensiones de muerte, discapacidad, malestar, efectos secundarios y costos económicos. Se describen dos medidas de resultados ampliamente utilizadas, el cuestionario de evaluación de la salud (HAQ) y las escalas de medida del impacto de la artritis (AIMS). Los resultados se miden mediante cuestionarios auto-reportados por los pacientes, los cuales han sido rigurosamente probados para establecer las propiedades de medición de fiabilidad y validez. Los resultados muestran que el autoinforme del paciente es válido, los resultados se miden con precisión, se correlacionan con los objetivos tradicionales y son sensibles al cambio con el tiempo. Estas medidas son particularmente adecuadas para su uso en estudios de seguimiento por su simplicidad, facilidad de administración y costo. Las futuras direcciones incluyen un estudio adicional para definir el cambio clínicamente significativo, la extensión de las validaciones a muchas de las enfermedades reumáticas, el diseño de cuestionarios de finalidad especial y el desarrollo del concepto de resultado acumulativo.

Estudio prospectivo de inicio precoz de la artritis reumatoide durante quince años: características pronósticas y evolución
 Un total de 218 pacientes con artritis reumatoide de inicio precoz fueron incluidos en un estudio prospectivo durante quince años. De estos, 151 se mantuvieron en el estudio a los tres años (de los cuales 14 fallecieron), y 39 (23 muertes) fallecieron después de este tiempo. La gravedad de la enfermedad fue evaluada por cuatro métodos diferentes. Aunque la enfermedad articular persistentemente activa se registró en el 26% de los pacientes, solo el 13% presentó deterioro funcional severo y solo el 14% presentó erosiones severas. Un episodio de AR de 2 a 3 años de duración, seguido de remisión completa, sin secuelas ni secuelas mínimas (RA no recurrentes) estuvo presente en el 34%. Mediante análisis discriminante, que seleccionó el factor reumatoide, el nivel de hemoglobina y el recuento de plaquetas a partir de una serie de variables clínicas y de laboratorio medidas al inicio, fue posible predecir correctamente tres categorías de resultados mutuamente excluyentes en el 50-60% de los pacientes según el método.

Problemas sociales y emocionales en la artritis reumatoide temprana; 75 pacientes seguidos durante dos años
 Setenta y cinco pacientes con AR precoz (duración de la enfermedad entre 2 y 12 meses; 79% mujeres; edad media 49 años; 72% con AR "definida") fueron seguidos en un estudio prospectivo durante un período de 2 años. En este período de observación de 24 meses hubo una disminución en el recuento medio de ARA diagnóstico de 5,0 a 4,2, en la VSG de 48 a 31 mm en la primera hora y también en el número de articulaciones afectadas de 13 a 9. La intensidad del dolor y la capacidad funcional mostraron una ligera disminución en la puntuación media. A pesar de una terapia antirreumática consistente (72% en la EID al año) hubo un notable incremento de 23 a 58% en la prevalencia de pacientes con cualquier alteración erosiva en la radiografía. En los dos años de este estudio, un tercio de los pacientes empleados al inicio tuvieron que dejar de trabajar. El número de pacientes jubilados por AR aumentó de 0 a 23%. La comparación de dos grupos de pacientes (sempleados versus jubilados) no mostró diferencias significativas en el examen inicial con una excepción: los pacientes finalmente jubilados al final del estudio eran significativamente mayores, con una edad media de 51 frente a 39 años. Por otro lado, al final del estudio los pacientes que permanecieron empleados durante los 2 años fueron significativamente menos activos y también menos gravemente enfermos y discapacitados. El número de pacientes con depresión clínicamente relevante (BDI) o ansiedad (STAI) no cambió significativamente durante el período de 24 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Antecedentes naturales de artritis reumatoide mayores de 20 años, síntomas clínicos, signos radiológicos, tratamiento, mortalidad y significado pronóstico de las características tempranas
 Se reporta un seguimiento de 20 años en 100 pacientes con artritis reumatoide definida o clásica cuando todos fueron vistos inicialmente dentro de un año desde el inicio de la artritis. Fallecieron 46 pacientes y 17 fallecieron por AR o se relacionaron con ella. La mortalidad fue mayor en hombres que en mujeres y en pacientes con AR clásica en vez de definida al año. Treinta de los 54 pacientes que sobreviven no tienen o apenas restricción moderada de la actividad física. Los que tenían AR definida al año son ahora mejores en cuanto a la capacidad funcional y la puntuación articular que los que tenían AR clásica. En general, el título del test de Rose tiende a caer y los que se han convertido en seronegativos han hecho mejor que los demás seropositivos.

Seguimiento a 5 años de una cohorte prospectiva de artritis crónica juvenil de reciente comienzo
 Ciento cincuenta niños con artritis crónica juvenil no sospechada (ACI) y una duración de la enfermedad de 3-6 meses entraron en un estudio prospectivo. El diagnóstico de ACI se pudo comprobar en 107 pacientes según los criterios OMS-EULAR. Después de 5,0 +/- 0,9 años 66 de los 107 pacientes no mostraron actividad de la enfermedad, 24 de ellos por más de 2 años, 23 por menos de 2 años sin terapia medicamentosa. Diecinueve pacientes seguían en tratamiento con AINE y/o fármacos de acción prolongada, 14 pacientes con resultado morfológico desfavorable (mayor que en el estadio II) y 17 pacientes con deterioro funcional grave (mayor o igual a 41 años). La evolución de la enfermedad fue poliarticular en 10 de los 14 pacientes con cambios radiológicos graves y en 14 de los 17 con resultados funcionales desfavorables. La articulación de la muñeca se mostró especialmente vulnerable, ya que el 46% de los cambios radiológicos graves afectaba a esta articulación. Los 4 niños con factor reumatoide positivo siguieron un curso poliarticular con cambios radiológicos graves (estadio mayor de II), 3 de ellos junto con una evolución funcional desfavorable. Por lo tanto, se observan factores de riesgo de evolución morfológica y funcionalmente desfavorables en una enfermedad aún activa después de 5 años, una afectación articular poliarticular y un factor reumatoide positivo. Las complicaciones extraarticulares fueron la iridociclitis crónica en 7 pacientes, la iridociclitis aguda en 2, la amiloidosis en 1 y el retraso del crecimiento en 2 niños. -El estudio prospectivo debe continuar.

Evaluación de un programa de análisis de regresión bayesiana utilizando concentraciones de fenitoína en estado no estacionario
 Se evaluó el desempeño predictivo de un programa de análisis de regresión bayesiana utilizando datos de fenitoína no-steady-state. Se seleccionaron 40 pacientes en tratamiento con fenitoína o fenitoína sódica que tenían dos o más concentraciones séricas en estado estacionario. Las concentraciones séricas adicionales y los datos de dosificación fueron recolectados por estar disponibles, pero no se hizo ningún esfuerzo para controlar el número o momento de las determinaciones de la concentración sérica. Los pacientes fueron clasificados en cuatro grupos para evaluar el efecto de los potenciales problemas de biodisponibilidad y la duración de la historia de dosificación (tiempo durante el cual se recogieron los datos de concentración sérica-tiempo) sobre la capacidad de predecir las concentraciones posteriores de fenitoína. Los parámetros poblacionales para la tasa máxima de eliminación de fenitoína (Vmax), constante aparente de Michaelis-Menten (Km), volumen de distribución (V) y biodisponibilidad (F) se obtuvieron de la literatura. Se compararon las predicciones basadas en las concentraciones séricas de fenitoína e historias de dosificación ( intervalos de información) de 5 o 10 días con las predicciones basadas en estimaciones nativas (poblaciones basadas) mediante análisis de predicción-error. En cada grupo de pacientes, el uso de intervalos de información de 5 días o 10 días produjo un aumento significativo de la precisión y una reducción significativa del sesgo en comparación con las estimaciones nativas. Para el grupo de pacientes que inicialmente tuvieron dos o más concentraciones séricas en los primeros cinco días de seguimiento, las predicciones mostraron un marcado aumento de sesgo y una disminución de precisión a medida que el intervalo de tiempo desde la última concentración medida TRABDS aumentó hasta el tiempo de predicción ATCTOR

