La circunferencia escrotal en los toros de Hereford: factores de ajuste, heredabilidades y relaciones genéticas, ambientales y fenotípicas con los rasgos de crecimiento
 Los datos de campo de los toros de Hereford sobre 4.233 años fueron analizados mediante procedimientos de mínimos cuadrados de modelo fijo y mixto para examinar los factores que afectan la circunferencia escrotal; determinar los factores de ajuste adecuados; y estudiar las relaciones genéticas, ambientales y fenotípicas. La circunferencia escrotal se vio afectada por el nivel de alimentación posdestete; grupo contemporáneo/nivel de alimento; edad de la madre; y covariables edad, peso y altura. De las tres covariables, el peso tuvo el mayor efecto, y cualquier factor que causó un aumento de peso tendió a aumentar la circunferencia escrotal. Los efectos cuadráticos de la edad, peso, altura y edad X de los efectos de la interacción madre fueron significativos o abordados, pero de menor importancia. Los grandes efectos del grupo contemporáneo sugieren la necesidad de expresar las circunferencias escrotales como razones de rasgo o como desviaciones de los promedios del grupo contemporáneo. Los factores de ajuste de la circunferencia escrotal recomendados para el anotación de toros de Hereford fueron 0,026 cm X d-1 de edad y 0,8, 0,2 y 0,1 para los sonidos de 2, 3 y 4 años, respectivamente. La heredabilidad de la circunferencia escrotal ajustada por peso fue de .46 +/- .06 en comparación con .49 +/- .06 para la circunferencia escrotal ajustada por edad, indicando una considerable variación genética aditiva para el tamaño relativo. Las correlaciones entre la circunferencia escrotal y los rasgos de crecimiento fueron de moderada a alta. La correlación genética entre la circunferencia escrotal y el peso al año fue la más alta de estos a .44 +/- .16. Se discuten las posibles implicaciones de esta relación.

Crecimiento, desarrollo y composición corporal en tres poblaciones genéticas de cerdos
 Se evaluaron diferencias en el crecimiento, composición corporal química y desarrollo de órganos viscerales en tres poblaciones genéticas: Beltsville Highfat (HF) y Lowfat (LF) Duroc-Yorkshire composites Large White XC. Se utilizaron 10 juegos de cerdas de liminar de cada subpobla. Un cerdo de cada grupo fue sacrificado a los 10, 17 y 24 semanas de edad. Después del sacrificio, cada cerdo fue disecado en tres fracciones: canal, cabeza y pies, vísceras y sangre. El Backfat fue medido en tres localizaciones y los órganos viscerales fueron pesados separadamente. Cada fracción fue congelada, molida, muestreada y analizada por duplicado para proteínas, grasas, agua y cenizas. Los cerdos CX fueron más pesados a todas las edades y contenían la masa más libre de grasa (FM). Los cerdos con IC fueron más pequeños y contenían más grasa, mientras que los cerdos con LF tendieron a ser intermedios. Los cerdos LF depositaron una mayor proporción de peso en cabeza y pies y una mayor proporción del total de MLG en la canal que los cerdos HF y CX. Los coeficientes de crecimiento alométrico estimados para los componentes químicos no grasos con relación al peso corporal vacío (CTB) fueron menores para IC que para LF y CX, que fueron similares. Los coeficientes de grasa fueron similares entre las poblaciones, pero los interceptos diferían ampliamente. En relación al total de MLG, el agua aumentó a una velocidad más rápida y la ceniza una tasa más lenta en los cerdos CX en comparación con la IC y la LF. Los coeficientes de crecimiento fueron calculados para los órganos internos en relación al TECC. Los coeficientes para órganos del tracto digestivo no fueron diferentes entre las poblaciones. Sin embargo, se encontraron diferencias significativas entre las poblaciones para corazón, pulmón, bazo e hígado que no se explicaron por diferencias en la composición corporal.

Colina suplementaria para cerdos
 Siete experimentos se llevaron a cabo con 280 cerdos cruzados para investigar el efecto del exceso de colina sobre la tasa y la eficiencia de la ganancia de destete, el crecimiento y la finalización de las adiciones de colina porcina convencional. La ganancia diaria de cerdos destetados se redujo ligeramente en 6.000 ppm de colina en exceso en comparación con 0, 500, 1.000, 2.000 o 4.000 ppm de colina en exceso. El exceso de colina suplementaria (2.000 ppm) alimentado a lo largo del destete, creciendo y finalizando (121 a 126 d) las fases de reducción del crecimiento (p < .08) afectan la ganancia diaria pero no. Sin embargo, la adición de colina de 2.000 pm no afectó (p < .10) la ganancia de cerdos cuando se alimentaba solamente durante las etapas de crecimiento y acabado (68 a 86 d). La colina en exceso debe evitarse en las dietas porcinas si se alcanza la tasa máxima de ganancia.

Los efectos de un antimicrobiano de la dieta sobre la vida media biológica del ácido quenodeoxicólico y los patrones de concentración plasmática de ácido biliar en el cerdo joven
 Carbodox (CX), agente antimicrobiano, fue alimentado a 0 o 58 ppm en una dieta de metales a base de proteína cruda de 19,5% a cerdos jóvenes (12 a 15 kg). El ácido quenodesoxicólico radiomarcado (CDC) se infundió en la vena porta hepática; después de cada una de las seis comidas siguientes se extrajeron muestras de sangre de la vena cava anterior (VC). Durante los primeros 5 min después de la infusión del CDC, el nivel de radiactividad en los cerdos CX fue significativamente menor en el plasma HP y las pendientes de las dos curvas de la actividad plasmática durante las primeras horas fueron significativamente diferentes. Las concentraciones plasmáticas de ácido biliar (medidas por radiactividad) fueron significativamente mayores en los animales tratados con CX después de todas las comidas. La vida media biológica del CDC fue de 6,4 d en los controles y de 5,7 d en los cerdos CX. El aumento en la tasa de excreción fue significativo. Estos datos indican que el metabolismo del ácido biliar en el cerdo joven se vio afectado significativamente por la alimentación de un nivel subterapéutico del antimicrobiano CX.

Comparación de medios y métodos para la recuperación de bacterias similares a Yersinia enterocolitica y Yersinia enterocolitica en leche con microfloras simuladas de leche cruda
 Se examinaron una serie de medios de cultivo y enriquecimiento propuestos para el aislamiento de Yersinia enterocolitica de los productos alimenticios por su capacidad de recuperar las cepas de Y. enterocolitica sensu stricto, Y.reii intermediario, Se evaluaron nueve medios de cultivo selectivos para la recuperación cuantitativa de las cepas tipo en cultivo puro y su inhibición de otros organismos típicos tanto de la leche como de las microfloras entéricas. El agar Cefsulodin-irgasan-novobiocina (CIN), incubado durante 48 h a 25 grados C, permitió una alta recuperación de todos los Yersinia spp. y fue el medio más selectivo. Las mismas cuatro cepas tipo se añadieron a la leche UHT previamente inoculada con bacterias para simular microfloras de leche recién extraídas o almacenadas en frío. Se evaluaron 26 procedimientos de enriquecimiento (incluyendo enriquecimiento frío, enriquecimiento selectivo a altas temperaturas, dos pasos y un tratamiento alcalino postenriquecimiento) para la eficiencia de los Yin spp. El pre-enriquecimiento en caldo de tripticasa (BTS) durante 24 h a 22 grados C seguido de enriquecimiento selectivo en medio de bilioxalato-sorbosa a 25 grados CIN (BOS) permitió un mayor grado de plata. y máxima inhibición de la microflora competidora.

Efecto de la dieta de la clortetraciclina sobre la resistencia antimicrobiana de las estreptococcaceae del caliler faecal
 Una manada de ganaderos y un grupo control de aves de progenie fueron alimentadas con raciones libres de antimicrobianos; un segundo grupo de progenie recibió raciones suplementadas con 50 g de clorotetraciclina (Ctc)/ton. Se estudiaron los efectos del Ctc dietético en la distribución de especies y biotipos de cocos grampositivos fecales y su resistencia relativa a 12 antimicrobianos. Se determinó la diversidad de patrones de resistencia antimicrobiana (AMR) y patrones modales de AMR para especies bacterianas comunes a los tres grupos. El análisis taxonómico numérico colocó 1321 (97%) de 1.360 aislamientos en ocho especies o biotipos. El mayor conglomerado (n = 659, 48%) fue un biotipo de Streptococcus faecalis. Tres conglomerados fueron biotipos de Streptococcus faecium y contenían 580 aislamientos (42%). Los aislamientos fueron sensibles ampicilina y casi uniformemente resistentes a meticilina, neomicina, estreptomicina, sulfadiazina y tetraciclina. Hubo 54 y 47 patrones diferentes de AMR, incluyendo 0 a 11 y 1 a 11 determinantes de resistencia, en aislados de aves control y alimentadas con Ctc, respectivamente. Los patrones multimodales de AMR para Strep. faecalis y un biotipo de Strep. faecium fueron muy similares en los tres grupos de aves. Sin embargo, los patrones modales en un segundo biotipo de Strep. faecium variaron considerablemente para los tres grupos. La interpretación de las diversidades de los patrones de AMR fue equívoca entre los biotipos de ambos grupos de progenie. La distribución variable de los aislados, las proporciones de cepas resistentes, los patrones modales y los índices de diversidad entre la progenie probablemente se deben a su exposición a diferentes fuentes ambientales de bacterias.

Bacteriófagos y bacterias indicadoras en heces humanas y animales
 En un intento de explicar la presencia de bacteriófagos F específicos (ARN) en aguas residuales, material fecal de humanos y una variedad de animales fue examinada. Los fagos se detectaron en números apreciables sólo en heces de cerdos, pollos de engorde, ovinos y terneros, pero no de perros, vacas, caballos y humanos. Los exámenes paralelos para colófagos somáticos, coliformes termotolerantes, estreptococos fecales y esporas de clostridios reductores de sulfito mostraron la presencia consistente de estos microorganismos. El número de bacteriófagos F específicos se relacionó con el número total de colifagos somáticos, pero el recuento de fagos no se relacionó con el recuento bacteriano. Los fagos de ARN F específicos se agruparon por serotipificación y se encontró que todos los aislados de animales pertenecían al grupo I (tipo MS2) o IV (cuatro subtipos diferentes). Entre los aislamientos del grupo IV, la mayoría pertenecían a subtipos bien conocidos SP (24 aislados) o FI (18 aislados), pero cinco aislados estaban relacionados con el fago ID2 y un aislamiento fue un nuevo subtipo. En contraste con los aislados de animales, 19 aislamientos de aguas residuales hospitalarias pertenecían a serogrupos II o III.

Proyecto de educación parental II. Incrementar las interacciones estimulantes de las madres con discapacidad en el desarrollo
 Se presentan dos estudios sobre la evaluación y capacitación de las habilidades interactivas padres-hijos en madres con discapacidad en el desarrollo. El estudio 1 comparó las interacciones de ocho madres con discapacidad en el desarrollo frente a ocho madres sin experiencia durante el juego con sus hijos jóvenes (6-25 meses). Los resultados mostraron que el primer grupo generalmente interactúa mucho menos con sus hijos y que eran menos propensos a practicar comportamientos infantiles adecuados e imitar vocalizaciones infantiles. El estudio 2 buscó remediar estos déficits, utilizando un paquete formativo compuesto por discusión, modelamiento, feedback, refuerzo social y auto-recuerdo. Los resultados mostraron, en primer lugar, que el entrenamiento aumentó las habilidades dirigidas para bien dentro del rango encontrado para las madres no asistidas. En segundo lugar, los efectos formativos generalizados desde el entorno instruccional grupal hasta las propias casas de las madres. Tercero, las habilidades recién adquiridas generalmente se mantuvieron en los niveles o por encima de los encontrados para las madres no asistidas durante un período de seguimiento de 5 a 10 meses. Finalmente, los siete niños mostraron aumento de vocalizaciones concomitantes al entrenamiento de los padres. Los resultados sugieren que las madres con discapacidad en el desarrollo pueden ser enseñadas para proporcionar interacciones más eficaces y estimulantes a sus hijos.

Entrenamiento de las habilidades de mantenimiento para los clientes de rehabilitación: comparación de estrategias de análisis de tareas
 La investigación fue diseñada para validar procedimientos para enseñar habilidades de mantenimiento de la vivienda a clientes con discapacidades categóricas graves. Las características metodológicas de esta investigación incluyeron comparaciones de desempeño entre análisis de tareas generales y específicas, efecto de un procedimiento de corrección de impacto basal, validación social de metas de entrenamiento, evaluaciones del ambiente natural y contingencias, así como seguimiento a largo plazo. Se enseñó a los sujetos a realizar respuestas de mantenimiento en su unidad de aire acondicionado, rango eléctrico, nevera y aparatos eléctricos en el contexto de una sonda múltiple a través de un diseño experimental. Los resultados mostraron adquisición, mantenimiento a largo plazo y generalización de las habilidades de mantenimiento hasta un apartamento no entrenado. Se recomendaron análisis generales de tareas para evaluación y análisis específicos de tareas para entrenamiento. El procedimiento de corrección del impasse generalmente no produjo adquisición.

Generalización del nombramiento de objetos después de entrenamiento con tarjetas de imagen y con objetos
 La generalización de cuatro niños retardados en la denominación de respuestas a estímulos en el ambiente natural fue evaluada después del entrenamiento con objetos o imágenes de los objetos. La generalización fue típicamente mayor después del entrenamiento con objetos. En un segundo experimento, mitad de los estímulos que mostraron poca generalización fueron retraducidos alternando el objeto original de entrenamiento con un objeto que pertenecía a la misma clase de estímulo que el estímulo de entrenamiento. La otra mitad fue simplemente retraída utilizando el objeto. El procedimiento alternante resultó en aumentos sustanciales de generalización a objetos no entrenados.

Efectividad de un breve período con y sin retraso contingente: análisis comparativo
 Evaluamos un componente comúnmente utilizado de corta duración, en el cual la liberación a partir del tiempo es retardada contingente en la ocurrencia de ruptura. Se recogieron datos de un niño normal y dos con retraso mental sobre conductas promotoras del tiempo (agresión y disrupción) y comportamientos productores de retraso durante el tiempo (palud vocalizaciones, agresión fuera de casa). Los resultados de una combinación de la reversión ABAC y el diseño multibasal indicaron que, bajo las condiciones utilizadas en esta investigación, tanto las variaciones de demora como las de demora fueron eficaces en la reducción de la frecuencia de los comportamientos diana. Se discuten las implicaciones del uso del tiempo para reducir las conductas aberrantes.

Autoexamen testicular: validación de una estrategia de entrenamiento para detección precoz del cáncer
 El autoexamen testicular (EET) puede conducir a un diagnóstico y tratamiento precoz del cáncer testicular, la tercera causa de muerte en hombres jóvenes. Se evaluó la efectividad de una lista de verificación breve y específica para la enseñanza de habilidades en EET. Diez hombres fueron filmados al realizar autoexaminaciones testiculares antes y después del entrenamiento. El entrenamiento de la EET resultó en aumentos grandes y significativos en el número de pasos de la EET realizados y en la duración de la EET. Dos medidas de validación urológica apoyaron las mejoras observadas en las autoexaminaciones de los hombres. Los sujetos informaron continuar la realización de la EET durante una entrevista telefónica de seguimiento. Este estudio piloto indica que una lista de verificación breve y específica es una estrategia efectiva para enseñar habilidades de detección precoz del cáncer.

Interacción de agentes antimicrobianos con leucocitos de sangre periférica humana: captación y localización intracelular de ciertas sulfonamidas y trimetoprimes
 Se ha investigado la captación de sulfametoxazol, sulfadiazina, sulfamerazina, sulfanilamida, trimetoprim y caldimoprim por leucocitos de sangre periférica humana. Se utilizó cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) para evaluar las concentraciones de fármacos antes y después de la incubación con suspensiones de leucocitos. Utilizando material radiomarcado se determinó la localización intracelular de dos de estos compuestos. Los resultados indicaron que todos los medicamentos investigados fueron ingeridos por leucocitos. Los estudios diferenciales demostraron que las células mononucleares acumularon concentraciones más altas de fármacos (0,13-0,55 microgramos/10(7)) que los neutrófilos en reposo (0,02-0,26 microgramos/10(7), con excepción de las sulfamidas). Durante la fagocitosis neutrofílica los niveles intracelulares de todos los fármacos excepto el bromdimoprim aumentaron de 3 a 130 veces en comparación con los neutrófilos en reposo. La captación de 14C-sulfanilamida y 14C-trimetoprim en neutrófilos y células mononucleares de sangre, evaluada por la medición de la radiactividad asociada a células, se correlacionó bien con la determinada por el procedimiento. En los estudios de localización intracelular 14C-sulfanilamida y 14C-trimetoprim mostraron perfiles de distribución similares. En los neutrófilos, el 35-40% del fármaco radiomarcado se localizó tanto en las fracciones microsomal y citosol, mientras que en las células mononucleares periféricas 40-60% se encontró en el citosol y 10-20% en el microsoma. Los resultados de este estudio sugieren que, después de la activación, los leucocitos pueden transportar activamente esos fármacos y liberarlos localmente en los sitios de infección. La capacidad de los neutrófilos para concentrar más los fármacos durante la fagocitosis puede resultar en una reducción del tiempo de supervivencia de algunas bacterias ingeridas. Estos conceptos pueden ser importantes en el diseño de estratos de tratamiento para patógenos intracelulares.

Farmacocinética, actividad in vitro, eficacia terapéutica y seguridad clínica de aztreonam vs. cefotaxima en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario
 Se determinaron las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) de aztreonam y cefotaxima frente a 400 aislamientos de pacientes urológicos con infecciones urinarias complicadas y/o adquiridas en hospitales (ITU). En los bacilos Gram negativos, las actividades de ambos antibióticos fueron comparables, excepto para mayor actividad de aztreonam frente a Pseudomonas aeruginosa. El estudio farmacocinético en nueve pacientes ancianos mostró una vida media plasmática prolongada de aztreonam (2,7 h) en comparación con voluntarios más jóvenes (1,6-1,9 h). En un estudio prospectivo aleatorizado 39 pacientes urológicos con ITU complicada y/o hospitalaria adquirida fueron tratados con aztreonam 1 g o cefotaxima iv dos veces al día durante 4 a 15 días. Se obtuvo curación en 5 de 18 pacientes en el aztreonam y 7 de 20 pacientes en el grupo cefotaxima. Hubo 3 superinfecciones, 7 recidivas y 3 reinfecciones en el grupo aztreonam y 1 fallo, 1 sobreinfección, 6 recaídas y 5 reinfecciones en el grupo cefotaxima. No hubo diferencia significativa en la eficacia terapéutica entre los dos antibióticos. Ambos antibióticos fueron bien tolerados y parecen ser igualmente eficaces en el tratamiento de las ITU complicadas causadas por microorganismos sensibles.

Cambios inducidos por la epinefrina en el metabolismo de los carbohidratos musculares durante el ejercicio en varones
 La epinefrina aumenta la glucogenólisis en el músculo esquelético en reposo, pero menos se sabe sobre los efectos de la epinefrina en el ejercicio muscular. Para estudiarlo, la epinefrina fue administrada intraarterialmente a una pierna durante el ejercicio de ciclo de dos piernas en nueve hombres sanos. Se compararon las piernas estimuladas por epinefrina (EPI) y no estimuladas (C) con respecto al contenido de glucógeno, glucosa, glucosa 6-fosfato de glucosa (G6P), así como el contenido de lactato-glucano. Durante el ejercicio, la concentración de epinefrina plasmática arterial fue de 4,8 +/- 0,8 nmol/l y las concentraciones de adrenalina venosa femoral fueron de 10,3 +/- 2,1 y 3,9 +/- 0,6 nmol/l, respectivamente, en la pierna. Durante el ejercicio la diferencia a-fv para lactato fue mayor (-0,41 +/- 0,14 vs. -0,21 +/- 0,14 mmol/l; p < 0,001), y la diferencia a-fv para glucosa fue menor (0,07 mmol). La depleción de glucógeno muscular (137 +/- 63 vs. 99 +/- 43 mmol/kg de músculo seco; P < 0,1) y las concentraciones musculares de glucosa (P < 0,05), alfa-GP (P < 0,1 de la pierna ejercicio) son mayores. Esos hallazgos sugieren que las concentraciones fisiológicas de epinefrina pueden aumentar la glucogenólisis muscular durante el ejercicio submáximo en individuos del sexo masculino.

Respuesta en estado estacionario de sujetos normales a carga resistiva inspiratoria
 El volumen corriente (TV) suele preservarse cuando los seres humanos conscientes se hacen para respirar contra una resistencia inspiratoria. Para identificar los cambios neurales responsables de la compensación por TV se calculó la onda de la presión de conducción respiratoria durante la descarga y la respiración cargada en estado estacionario (delta R = 8,5 cmH2O X 1(-1) sujetos conscientes). La presión de conducción (PA) se calculó según el método de Younes et al.. (J. Appl. Fisiol. 51: 963-989, 1981), que proporciona el equivalente de presión de oclusión a la capacidad residual funcional a lo largo del aliento. La TV durante la respiración de resistencia fue del 108% de la TV descargada, al contrario de un valor predicho del 82% de control en ausencia de compensación neural. La compensación se logró a través de tres cambios en la forma de onda DP: 1) la amplitud máxima aumentó (+/- 23%), 2) la duración de la fase de elevación aumentó (+42%) y 3) el tiempo de elevación se concaveció. No hubo cambios en la tasa relativa de decaimiento de la presión inspiratoria durante la espiración, en la forma de la fase de declinación de la DOP o en el volumen pulmonar espiratorio final.

Respuesta en estado estacionario de sujetos tetrapléjicos a carga resistiva inspiratoria
 Los sujetos normales conservan volumen corriente (TV) frente a la resistencia inspiratoria añadida aumentando la amplitud máxima y la duración de la fase de elevación de la presión de conducción respiratoria (DP) y cambiando la forma de esta fase a otra. Para explorar el posible papel de los aferentes de la pared torácica en la mediación de estas respuestas, se determinó el promedio de DP en ocho sujetos cuadripléjicos durante la respiración en estado estacionario y mientras respiraban por una resistencia inspiratoria XO (8,5-1). Como en sujetos normales, los cuadripléjicos preservan la TV (cargada VT = 106% control) utilizando los tres mecanismos. Sin embargo, la prolongación de la duración inspiratoria derivada de la onda DP (+22% vs +42%) y la respuesta de forma fueron significativamente menores en los sujetos tetrapléjicos. La respuesta a la forma estaba completamente ausente en los sujetos con lesiones C4. Los resultados aportan una fuerte evidencia de que las esporas de los músculos respiratorios son responsables de la respuesta de la forma y que los cambios en la retroalimentación aferente de la pared torácica juegan un papel importante en la mediación inspiratoria.

Dinámica de la fiebre de endotoxina en el conejo
 Para analizar las propiedades dinámicas de la temperatura corporal y de los mecanismos efectores durante la fiebre de endotoxinas, se aplicaron procedimientos experimentales y matemáticos. Los experimentos se realizaron en conejos en una cámara climática a diferentes temperaturas ambientales. Se inyectó en una vena auricular Salmonella typhosa endotoxina (0,1 microgramos/kg). Se observó un aumento de la temperatura central bifásica evocado por diferentes mecanismos efectores en función de la temperatura ambiente. Un modelo matemático basado en resultados experimentales con conejos no febriles predice el comportamiento efector a todas las temperaturas ambientales. A partir de la comparación de los resultados experimentales con la predicción del modelo, se concluye que el aumento de la temperatura central durante la fiebre es causado esencialmente por un cambio dinámico de las características del controlador. El efecto del pirógeno se puede simular mediante una señal de control de la fiebre resultante que es bifásica, pero aumenta más fuertemente que la temperatura central. El análisis sugiere que los tres posibles efectores desencadenantes de la fiebre, metabolismo, flujo sanguíneo del oído y pérdida de calor evaporativo respiratorio deben ser controlados por la misma señal resultante, aunque los cursos de temperatura central de los efectores varíen. El modelo utiliza una estructura controladora de aditivo.

Efectos sobre la capacidad para activar la fosforilación muscular
 La activación de la Fosforilasa se revierte durante la actividad contráctil prolongada. Nuestro primer experimento fue diseñado para determinar si esa pérdida de capacidad para activar la fosforilasa por estimulación de la contracción muscular persiste después del ejercicio. La activación de la Fosforilasa por estimulación de la contracción muscular fue acentuadamente inhibida en ratones 25 min después del ejercicio de agotamiento. Para evaluar el papel de la depleción de glucógenos, se aceleró la utilización de glucógenos mediante la administración de ácido nicotínico. Una gran diferencia en la depleción de glucógeno muscular durante el ejercicio de la misma duración no influyó en la disminución de la activación de la fosforilasa. La activación de la fosfatasa por estimulación de la contracción fue más severamente inhibida después del ejercicio prolongado que después de una sesión más corta de ejercicio bajo condiciones que resultaron en el mismo grado de depleción de glucógeno. Una gran diferencia en la repleción de glucógeno muscular durante 90 min de recuperación no se asoció con una diferencia significativa en la capacidad de estimulación muscular para activar la fosforilasa, que todavía estaba significativamente atenuada. La activación de la Fosforilasa por epinefrina también fue acentuadamente inhibida en el músculo 25 min después del ejercicio extenuante, pero se recuperó totalmente en el músculo repletado con glucógeno 90 min después del ejercicio. Estos resultados aportan evidencia de que un efecto del ejercicio distinto a la depleción de glucógeno está implicado en la inhibición de la activación de la fosforilasa; sin embargo, no excluyen la posibilidad de que el proceso de depleción de glucógeno también tenga un papel en este.

Las respuestas termorreguladoras humanas al aire frío se alteran por inmersión repetida de agua fría
 Los efectos de la inmersión repetida de agua fría sobre las respuestas termorreguladoras al aire frío fueron estudiados en siete hombres. Se realizó una prueba de esfuerzo al aire frío (CAST) antes y después de completar un programa de aclimatación consistente en inmersión de agua fría diaria de 90 min (18o C), repetida 5 veces/k. durante 5 semanas consecutivas. El CAST consistió en descansar 30 min en un ambiente confortable [24o C, 30% de humedad relativa (rh)] seguido de 90 min en frío (5o C, 30% rh) con aire. El metabolismo (M) antes y después de la aclimatación aumentó (P < 0,01) en un 85% durante los primeros 10 min de CAST y posteriormente se incrementó lentamente. Después de la aclimatación, M fue menor (P < 0,02) a 10 min de CAST en comparación con antes, pero a 30 min M fue igual. Por lo tanto, la aparición de temblores puede haberse retrasado tras la aclimatación. Después de la aclimatación, la temperatura rectal (Tre) fue menor (P < 0,01) antes y durante CAST, y la caída en Tre durante CAST fue mayor (P < 0,01) que antes. La temperatura media ponderada de la piel (Tp) fue menor (p < 0,01) después de la aclimatación que antes, y la aclimatación resultó en un gradiente de Tre-Tsk mayor (p < 0,02). La norepinefrina plasmática aumentó durante ambos CAST (p < 0,002), pero el aumento fue mayor (p < 0,004) después de la aclimatación. Estos hallazgos sugieren que la inmersión repetida de agua fría estimula el desarrollo de una verdadera aclimatación de frío en humanos en oposición a la habituación. La aclimatación fría producida parece ser del tipo insultivo.

Respuestas ventilatorias y de frecuencia cardiaca transitoria al ejercicio de seudonabruto moderado
 Las respuestas dinámicas de la ventilación minuto inspirada, las fracciones de CO2 y O2 espirado de gas y la frecuencia cardíaca fueron obtenidas de seis voluntarios humanos normales en respuesta a un complejo desafío de ejercicio dinámico. Los sujetos pedaleaban una silla ergómetro en frecuencia constante. El torque retardado aplicado al pedaleo ergométrico fue controlado por una secuencia binaria pseudorandom binaria de bajo flujo (fPRBS), que proporcionó una respuesta compleja, no anticipatoria y de bajo estímulo ventilatorio. El rango de ejercicio se eligió para producir un nivel medio de consumo de O2 al 50% o menos de consumo máximo de O2. El análisis cruzado del ejercicio fPRBS con ventilación asistida por respiración proporciona una estimación de la respuesta dinámica (impulsada) al ejercicio, que contenía tanto componentes de fase rápida 1 como fase lenta 2. La fase 1 inicial, la hiperpnea ocurrió dentro del mismo aliento que la transición del ejercicio y precedió una respuesta hipocápnica. La fase 1 hiperpnea representó el 26% de la respuesta ventilatoria total. La fase secundaria, fase 2, hiperpnea, retrasó varias respiraciones desde el inicio de la fase 1. Contenía una dinámica más lenta y seguía una respuesta hipercápnica. La frecuencia cardíaca aumentó abruptamente durante la fase 1, alcanzó el pico próximo al límite de la fase 1 a 2 y después disminuyó rápidamente. El protocolo experimental fue diseñado para minimizar la respuesta subjetiva y proporcionar un estímulo adecuado para las constantes más rápidas del tiempo. Los resultados obtenidos en estos experimentos fueron consistentes con una hiperpnea inducida por el ejercicio en fase 1 no-humoral.

Volumen plasmático y proteínas en hiperventilación voluntaria
 En un estudio controlado se investigaron los cambios del volumen plasmático y de las proteínas plasmáticas inducidas por la hiperventilación voluntaria (VH) en nueve voluntarios esplenectomizados. Las alteraciones del volumen plasmático fueron calculadas a partir de las alteraciones de la hemoglobina y del hematocrito. Después de 20 min de VH en posición supina, lo que conlleva a una disminución de la presión parcial del CO2 venoso en 19 Torr y a un aumento de la epinefrina plasmática y del volumen de norepinefrina en el 12.9%. Las masas intravasculares de proteínas totales, albúmina y otras proteínas disminuyeron durante la VH, pero también se observó una disminución similar de estas proteínas durante el estudio control (C), es decir, reposo en posición supina sin VH. Las diferencias entre los cambios durante la VH y C no fueron significativas, indicando que la pérdida de proteína no se debió a la VH. Se concluye que la VD aguda conlleva a una rápida pérdida reversible de una solución prácticamente libre de proteínas del espacio vascular. El compartimento de glóbulos rojos participó en los cambios de líquidos, ya que el volumen medio de glóbulos rojos disminuyó un 2,2% (p < 0,02 en comparación con C). La comparación con trabajos anteriores muestra que la adición de eritrocitos del bazo normal no participa en el aumento inducido por la VH de hemoglobina y hematocrito.

Respuestas termorreguladoras y agudas a la endotoxina de conejos gestantes a término
 La fiebre, una caída en el nivel plasmático de hierro (Fe), y el aumento en los niveles de ciertas glucoproteínas plasmáticas (indexadas por una proteína-bound-N-acetilneuraminic, normalmente se producen en defensa mutua). Se ha descrito que la fiebre se suprime a término del embarazo; sin embargo, se desconoce si los cambios químicos en la sangre se ven afectados de forma similar. Además, el mecanismo de supresión de la fiebre es controvertido. Dado que el flujo sanguíneo uteroplacentario se encuentra en su máximo cercano plazo, la competencia entre las demandas de la unidad fetoplacentaria y de los efectores termorreguladores puede resultar en una infraperfusión de tejidos termogénicos y por lo tanto proporcionar una base para la fiebre. Para examinar estas preguntas, se compararon los cambios en la temperatura colónica (Tco) y el flujo sanguíneo regional inducido por la endotoxina de Salmonella enteritidis (LPS, 2 microgramos/kg iv) en la inyección de conejo consciente y 30 microgramos. En diferentes conejos, los efectos de la SLF sobre los niveles de Tco y plasma Fe y NANA se midieron antes del apareamiento y a término. LPS indujo fiebres similares en alturas y cursos, tanto en conejos gestantes no embarazadas como a término, causando disminución de los flujos sanguíneos hacia el cerebro, la lengua, la glándula mamaria, el intestino delgado y el flujo sanguíneo del oído. No hubo diferencias significativas en estas respuestas vasculares entre conejos no gestantes y gestantes de 30 días, excepto una reducción del 28% en el flujo sanguíneo a las placentas.

Intercambio de gas pulmonar en humanos durante el ejercicio a nivel del mar
 Estudios previos han demostrado tanto el empeoramiento de las relaciones ventilación-perfusión (VA/Q) como el desarrollo de limitación de difusión durante el ejercicio en la altitud simulada y sugieren que cambios similares pueden ocurrir incluso a nivel del mar. Se utilizó la técnica de eliminación de gases de múltiples rutas para estudiar el intercambio gaseoso durante el ejercicio en sujetos sanos a nivel del mar. Las tensiones respiratorias e inertes, el gasto cardiaco, la frecuencia cardiaca, la ventilación minuto, la frecuencia respiratoria y la temperatura sanguínea se registraron en reposo y durante el ejercicio en estado estable en el siguiente orden: ejercicio ligero W2, ejercicio ligero 100%. La diferencia de tensión de O2 alveolar-arterial aumentó linealmente con la captación de O2 (VO2) (6,1 Torr X min-1 X 1(-1) VO2). Esto podría explicarse completamente por la medida de la desigualdad VA/Q en el VO2 medio inferior a 2,5 l X min-1. A mayor VO2, el aumento de la diferencia de tensión de O2 alveolar a arterial no pudo ser explicado solamente por la desigualdad VA/Q, sugiriendo el desarrollo de la limitación de difusión. La desigualdad VA/Q aumentó significativamente durante el ejercicio (el log SD medio de perfusión aumentó de 0,28 +/- 0,13 en reposo a 0,58 +/- 0,30 en el VO2 = 4,0 l X min-1, p < 0,01). Ese aumento no fue revertido por la respiración del 100% de O2 y pareció persistir por lo menos transitoriamente después del ejercicio. Estos resultados confirman y amplían las sugerencias anteriores (8, 21) de aumentar la desigualdad VA/Q y la limitación de difusión de O2 durante el ejercicio pesado a nivel del mar en sujetos normales y demuestran que estos cambios son independientes del orden de ejercicio.

Función diafragmática durante la hipoxemia: aspectos neonatales y evolutivos
 Se estudió el efecto de la hipoxemia aguda sobre la salida de la fuerza diafragmática en cinco jóvenes (edad 4-8 días, peso 1,3-2,2 kg) y cinco mayores (edad 16-19 días, respiración espontánea 2,8-3,3 kg). El débito de fuerza diafragmática fue evaluado por el análisis de la presión transdiafragmática (Pdi) generada durante un esfuerzo inspiratorio ocluido, al final de la espiración del nervio máximo, desencadenado por la estimulación suprafrénica 30. Durante las mediciones de presión, los lechones fueron ajustados con un cilindro rígido que cubre el abdomen y el tercio inferior del tórax para garantizar la consistencia del acortamiento diafragmático durante la estimulación del nervio frénico. El Pdi se midió en condiciones basales [concentración fraccional inspirada de O2 (FIO2) = 0,50] y después de 10 min de hipoxemia inducida por respiración 12-14% FIO2. El Pdi fue significativamente menor que la línea base durante la hipoxemia aguda en todas las frecuencias de estimulación en lechones jóvenes y mayores. La disminución del Pdi de los lechones más viejos durante la hipoxemia fue significativamente mayor que la observada en lechones más jóvenes. Se concluye que la hipoxemia aguda perjudica la capacidad del diafragma de los lechones para generar fuerza. Además de eso, nuestros datos sugieren que el lechoneso joven es más resistente a los efectos depresores de la hipoxemia cuando comparado a su contraparte más antigua.

Origen de la glicoproteína activa ácido-Schiff periódica en el sudor ecrino humano
 Para evaluar la posible implicación del bloqueo ductal con materiales positivos periódicos ácido-Schiff (PAS) en el mecanismo de hidromeiosis en humanos, las cortes de piel PAS fueron incubadas con material luminal local. En el 20% de las glándulas se observó bloqueo ductal completo con materiales PAS positivos. Las características y origen de dichas glicoproteínas PAS positivas en el sudor humano se estudiaron mediante diversas técnicas electroforéticas. La electroforesis en gel de dodecilsululfato-poliacrilamida (1-D SDS-PAGE) mostró una considerable variación individual en el patrón electroforético; sin embargo, se compartieron cuatro bandas mayores a 45 individuos. Estudios posteriores utilizando SDS-PAGE bidimensional, inmunodifusión y cromatografía de inmunoafinidad demostraron que las glicoproteínas PAS-positivas no son derivadas directamente de las proteínas séricas, ya que son alfa-glicéricos y antigénicas 2 Puesto que sólo los gránulos de células oscuras se tiñen densamente en la tinción histoquímica de PAS, y porque el antisuero producido contra la banda PAS positiva sugiere que las células PAS positivas son principalmente positivas.

Actividad de la lipoproteína lipasa muscular en ratas que practican voluntariamente ejercicio
 El ejercicio voluntario de ratones en ruedas de trabajo libremente rotatorias ha sido ampliamente utilizado, pero las adaptaciones musculares resultantes de ese entrenamiento físico son poco documentadas. El objetivo de este estudio fue determinar si el ejercicio realizado por ratas voluntarias activas aumentaría las actividades de la succinato deshidrogenasa o lipoproteína lipasa en el músculo sóleo (SM) o la porción lateral roja de la VRV. En SM las actividades de estas dos enzimas no se incrementaron después de 7 o 16 semanas de ejercicio voluntario. La actividad succinato deshidrogenasa en RV se incrementó moderadamente después de 7 y 16 semanas de actividad voluntaria (p < 0,05). El aumento sustancial se produjo en la actividad de la lipoproteína lipasa del VD (p < 0,01). El aumento de la actividad de la lipasa del VD fue positivamente relacionado a la distancia recorrida por las ratas. Los resultados indican que sólo se producen pequeños incrementos dependientes del músculo en las enzimas mitocondriales en ratas que han permitido ejercer voluntariamente en ruedas de trabajo de roedores. El entrenamiento físico voluntario indujo un aumento selectivo de la actividad de la lipasa lipoproteica en un músculo que contenía un alto porcentaje de fibras rojas de respuesta rápida, una respuesta ausente en un músculo que contenía un predominio de las fibras rojas de contracción lenta. Es poco probable que esa respuesta diferencial pueda ser explicada por los cambios inducidos por el ejercicio en las concentraciones de hormonas plasmáticas implicadas en la regulación de la lipoproteína lipasa.

Una nueva teoría del flujo sanguíneo pulmonar en la zona 2 condición
 En el flujo sanguíneo pulmonar, si la presión arterial (PA) y la presión pleural (Ppl) se fijaron, el flujo aumenta con la disminución de la presión venosa (Pv) sólo cuando la presión venosa (Pven) es superior. Cuando Pven menor o igual a PA (es decir, en la zona 2), con Pa fija, el flujo disminuye con la disminución de Pv. La relación presión-flujo tiene un bucle de histéresis. Este fenómeno puede explicarse por la conservación de la masa y el momentáneo y las propiedades morfológicas y materiales del pulmón, incluyendo la observación de que la reparación de las células adheridas requiere una fuerza extra. La observación matemática clave es que la solución h = 0 (h siendo el espesor de la lámina sanguínea en el septo interalveolar) puede coexistir con la solución h no igual a 0 en la condición de zona 2, resultando en el llenado de la pared alveolar). Cuando h = 0, la lámina está colapsada y las células endoteliales se adhieren. Los resultados experimentales muestran que las células endoteliales adheridas no se reparan al aumentar la Pv en la zona 2, pero pueden ser realizadas bajo la condición de la zona 3.

Activación del complemento en la interfaz plasma-aire o suero-aire de conejos
 Se investiga la posibilidad de que la interfaz aire-plasma origine la activación del complemento. Después de la incubación del plasma de un grupo de conejos con zimonia y la medición del grado de agregación leucocitaria polimorfonuclear autóloga que sigue a la inyección de una muestra de plasma incubado sensible se encuentra en una suspensión leucocitaria. Para el grupo sensible se encuentra que tanto la interfaz plasma-aire como la interfaz suero-aire dan lugar a una agregación leucocitaria significativa. Si el animal se descomplementa antes de la incubación del plasma en presencia de la interfaz del aire, ya no hay agregación leucocitaria significativa. Parece que el sistema de complemento está activado por la presencia de la interfaz del aire en el plasma, pero que el fibrinógeno no juega un papel fundamental en el proceso.

Alteraciones respiratorias y posturales en la longitud del músculo intercostal en perros supinas
 En un intento de evaluar la función o funciones fisiológicas de los músculos intercostales externos (E) e internos interóseos (I), se midieron los cambios en la longitud del músculo intercostal durante la respiración espontánea y la rotación pasiva. Se realizaron estudios en 46 músculos de 16 perros anestesiados en decúbito dorsal, y se evaluaron los cambios en la longitud muscular mediante micrometría de sueño. Los cambios fueron pequeños durante la respiración espontánea, antes o después de la frenicotomía bilateral, y el patrón fue variable entre los animales y entre los espacios interespacios. Sin embargo, la E, particularmente en los espacios inferiores, a menudo se extendió con inspiración, y la I, sobre todo en los espacios superiores, a menudo acortada con inspiración. Sólo ocasionalmente hizo la E y I en un cambio interespacio en la longitud en dirección opuesta. Esto también fue cierto durante la inflación pasiva, donde tanto E como I generalmente se acortaron en los espacios superiores y se extendieron en los espacios inferiores. Por el contrario, durante la rotación pasiva del tronco, el E y yo cambiaron sistemáticamente de longitud en direcciones opuestas, y ambos músculos pudieron sucesivamente alargarse y acortar una cantidad sustancial dependiendo del lado de rotación. Estos resultados sugieren que 1) la E y I en perros supinados no se comportan como músculos antagonistas durante esfuerzos respiratorios moderados; y 2) se comportan como músculos antagonistas durante la rotación del tronco. Una función primaria de estos músculos como rotadores del tronco, a diferencia de la respiración, puede explicar por qué existen dos capas de músculos intercostales con diferente orientación de fibras entre las costillas.

La cooperación interorgánica en el metabolismo de la carnitina en el estado entrenado
 Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos del entrenamiento físico crónico sobre la actividad acetil- y palmitoiltransferasa de carnitina y la distribución de las formas y concentraciones de carnitina en diversos órganos y tejidos de ratas hembras. Las ratas Sprague-Dawley fueron entrenadas a nadar 6 días/semana y evolucionaron a nadar de 75 minutos dos veces al día (con un 3% de su peso corporal total fijado a la porción medial de la cola). Los animales sedentarios (S, n = 12) y entrenados (T, n = 13) fueron sacrificados por decapitación y los hígados, riñones, corazones y varios tipos de músculo esquelético se extrajeron inmediatamente. Se recogió sangre y se almacenó plasma congelado. Las muestras fueron ensayadas para carnitina libre, ácido-soluble y carnitina insoluble en ácido. La carnitina libre aumentó significativamente (p < 0,03) en los corazones T. La carnitina libre permaneció inalterada en el hígado, pero las acilcarnitinas de cadena corta aumentaron significativamente (p < 0,001). Hubo una reducción significativa (p < 0,001) de la acilcarnitina de cadena larga en el riñón en las ratas entrenadas, y los niveles plasmáticos de acilcarnitina de cadena corta también disminuyeron (p < 0,001). Varios cambios significativos en la distribución de carnitina también ocurrieron en las porciones superficiales y profundas del vasto lateral y en los músculos gastrocnemios mixtos. Hubo una reducción significativa de la actividad acetiltransferasa de carnitina con el entrenamiento tanto en los músculos sóleo (P < 0,02) como en el gastrocnemio superficial (P < 0,002). La porción profunda del músculo gastrocnemio contenía significativamente mayor actividad que la porción superficial o el sóleo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función respiratoria de los músculos intercostales en el perro supino: estudio electromiográfico
 Tradicionalmente se considera que la diferencia en la orientación de las fibras musculares hace que los intercostales externos elevan las costillas y los intercostales internos interóseos bajan las costillas durante la respiración. Esta visión tradicional, sin embargo, ha sido recientemente desafiada por la observación de que los intercostales externos e internos interóseos, cuando se contratan solos en un único espacio, tienen un efecto similar en las costillas en las que se insertan. Esa visión también ha sido cuestionada por la observación de que los intercostales externos e internos en un determinado espacio a menudo alteran su longitud en la misma dirección durante la respiración. En un intento de aclarar la función respiratoria de estos músculos, estudiamos ocho perros anestesiados en decúbito dorsal durante respiración tranquila y durante esfuerzos inspiratorios estáticos. En cada animal se obtuvieron registros electromiográficos (EMG) de los intercostales externos e internos interóseos en todos los espacios interóseos del segundo al octavo, y se registraron sistemáticamente las actividades selectivas de la EMG. Los intercostales externos se activaron solamente en fase con inspiración, mientras que los intercostales internos solo se activaron en fase de expiración. Sin embargo, esas actividades fásicas EMG eran generalmente pequeñas en magnitud, y los músculos muchas veces estaban silenciosos. De hecho, la activación de los externos siempre se limitaba a la parte superior de la caja torácica, mientras que la activación de los internos se limitaba a la parte inferior de la caja torácica. La activación intercostal interna siempre ocurrió secuencialmente a lo largo de un gradiente caudocefálico. Estas observaciones son compatibles con la visión tradicional de la acción muscular intercostal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del entrenamiento físico sobre las características morfológicas maternas y fetales en la rata
 Evidencias tanto en humanos como en animales han demostrado que el ejercicio antes o durante el embarazo puede afectar el resultado fetal. El propósito de esta investigación fue examinar los efectos de un programa de ejercicio físico sobre el desarrollo fetal en ratas. Antes de la impregnación, un grupo de animales fue entrenado en cinta ergométrica tipo Quinton Sstimulus rodent. El grupo de ejercicio se entrenó a correr 5 días/semana, durante 2,0 h/día a 31 m/min hasta una inclinación de 8o grado para 8 semanas antes del apareamiento. Después del apareamiento, la intensidad del entrenamiento se redujo a 27 m/min hasta una inclinación de 5o grado, y el período de ejercicio disminuyó a 1 h/día. El día 19 de la gestación, 24 h postejercicio para las madres entrenadas, los animales fueron sacrificados en el estado de alimentación y las características maternas y fetales fueron medidas. Los controles sedentarios ganaron significativamente (p < 0,05) más peso corporal durante el embarazo. Esto puede atribuirse a tres factores: mayor número de fetos, 14,83 +/- 0,04 vs. 12,2 +/- 0,85 para los entrenados; mayores pesos de camada, 44,25 +/- 4,97 vs. Además de tener menos crías, las madres entrenadas tuvieron un mayor número de reabsorciones fetales; 0,9/dm frente a 0,17/dm para el control sedentario. El análisis de la composición corporal fetal no mostró diferencias en el agua corporal total, proteína o grasa entre las crías de madres sedentarias y entrenadas. Los resultados de este estudio indican que el entrenamiento físico antes y durante el embarazo influye en el desarrollo fetal de la rata.

Subfertilidad inducida por hiperbárica en ratones: falta de efecto de la descompresión
 Ratones machos fueron expuestos a 50 atmósferas absolutas (ATA). Durante 30 min, dos veces por semana durante 5 semanas y su fertilidad se evaluó matando posteriormente con hembras virgen no tratadas. El esquema de exposición fue diseñado para proporcionar tiempos de compresión y descompresión iguales a estudios positivos previos de la subfertilidad inducida por hiperbárica, pero con períodos mucho más cortos a la presión máxima (30 min vs 24 h). Se postula que si la subfertilidad se asociaba con la exposición a la presión per se en vez de con la compresión o la descompresión, los actuales experimentos no producirían una disminución en la fertilidad masculina. Los datos se compararon con los de un grupo control ubicado en la cámara hiperbárica a una ATA. La tasa de embarazo para ratones expuestos vs. control fue de 89 vs. 86%, y el tamaño medio de literario vivo de 6,2 vs. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre estos y otros índices de fertilidad masculina, y los resultados apoyan nuestra hipótesis de que la subfertilidad inducida por hiperbárica en ratones machos no está asociada a estos procedimientos de descompresión.

Perfil fisiológico de los cilindros de alta altitud de clase mundial
 Las características funcionales de seis montañas de alta altitud a nivel mundial fueron evaluadas 2-12 meses después del último climb de altura. Cada vacante en una o varias ocasiones había alcanzado altitudes de 8,500 m o más sin O2. Los volúmenes pulmonares estáticos y dinámicos y las medidas ecocardiográficas derecha e izquierda estaban dentro de los límites normales de los controles sedentarios (CE). La distribución de fibras musculares fue del 70% tipo I, 22% tipo IIa y 7% tipo IIb. El área de sección transversal de la fibra muscular media fue significativamente menor que la de la SC (-15%) y de los corredores de larga distancia (LDR, -51%). El número de capilares por unidad de área transversal fue significativamente mayor que el de CS (+ 40%). El volumen mitocondrial total no fue significativamente diferente al de la SC, pero su componente subsarcolemmal fue igual al de la LDR. El consumo máximo promedio de O2 fue de 60 +/- 6 ml X kg-1 X min-1, que está entre los valores de SC y LDR. El poder anaeróbico máximo promedio fue 28 +/- 2,5 W X kg-1, el cual es igual al de SC y 40% menor que el de los saltos de alta competición. Todos los sujetos fueron caracterizados por hiperventilación en reposo, tanto en normoxia como en hipoxia moderada (presión parcial inspirada de O2 = 77 Torr), resultando en mayores niveles de saturación de oxihemoglobina en hipoxia. La respuesta ventilatoria a cuatro volúmenes corrientes de O2 puro fue similar a la del SC. Se concluye que las cámaras de alta altitud de élite no tienen adaptaciones fisiológicas a la altura que justifican su único desempeño.

Efectos del ejercicio físico y el estrés térmico sobre el flujo sanguíneo regional en ovinos gestantes
 Se utilizaron microesferas radiactivas para medir el débito cardíaco y el flujo sanguíneo a la mayoría de los tejidos mayores, incluyendo los del útero embarazada, en las ovejas preñadas tardías en reposo y durante el ejercicio de termoterapia TN (TcTc de 30 min). El ejercicio causó mayores incrementos en el flujo sanguíneo hacia los músculos respiratorios, los músculos no respiratorios, el tejido adiposo y el flujo se redujo a algunos tejidos gastrointestinales, bazo, páncreas y útero no placentario. La exposición al calor tuvo un efecto relativamente pequeño sobre esos cambios inducidos por el ejercicio, a excepción del aumento del flujo en los músculos respiratorios. Los resultados se comparan con un estudio similar en ovinos no gestantes en el que los cambios en los flujos musculares, cutáneos y viscerales durante el ejercicio se atenuaron por la exposición al calor. Se sugiere que la redistribución del flujo sanguíneo del útero embarazada, que en las ovejas en reposo tomaron 22% del débito cardíaco, es un amortiguador significativo contra los efectos potencialmente perjudiciales del ejercicio combinado con el estrés térmico sobre los tejidos sanguíneos.

Plasma de lesión basal y postraumática histamina en ratas
 Aunque se ha comunicado un aumento de la concentración plasmática de histamina después de una lesión térmica en la rata hasta 100 veces superior a los niveles plasmáticos normales en humanos, se cuestiona la importancia fisiopatológica y la relevancia de la enfermedad humana. La falta de confianza en la rata como modelo de enfermedad mediada por histamina se basa en reportes de que la concentración plasmática de histamina en la línea base de rata normal excede la del plasma humano en 20 a 70 veces. El presente estudio confirma que concentraciones altas de histamina (20-68,9 ng/ml) se encuentran en plasma de rata obtenidas de forma no controlada, pero las concentraciones son menores (1,17 +/- 0,49 ng/ml de aislamiento indetectable) o sensibles. La causa principal de los valores falsamente elevados de concentración plasmática de histamina parece deberse a la manipulación de la rata. La concentración plasmática de histamina aumentó en 1 min después de la lesión térmica y el aumento fue proporcional a la extensión de la superficie lesionada. A diferencia del hallazgo de un pico único relacionado con el tiempo de concentración plasmática de histamina después de quemadura de espesor parcial, se encontró una elevación bifásica tras lesión de espesor completo. Así, los datos indican que la concentración plasmática normal de histamina en ratas es similar a la del humano y por debajo del umbral reportado para la modulación de una variedad de respuestas inmunes. Además, los datos apoyan el papel de la histamina y otros mediadores de mastocitos en las respuestas locales y sistémicas a la lesión.

Efecto de las alteraciones en la longitud de la fibra muscular en el flujo sanguíneo del diafragma
 Diversos estudios han examinado la respuesta del flujo sanguíneo diafragmático (Qdi) a la pleiometría rítmica (es decir, acortamiento) y a las contracciones isométricas. Sin embargo, se desconoce el efecto de los cambios en la longitud de la fibra diafragmática sobre el Qdi. El presente estudio examinó el efecto de los cambios en la longitud de la fibra diafragmática sobre el Qdi y el efecto de las alteraciones en la longitud en la respuesta del Qdi a los incrementos en la actividad contráctil del diafragma. Se realizaron estudios en 21 perros anestesiados mecánicamente ventilados en los que se desarrolló in situ una tira de diafragma costal. La tira se inmovilizó en un marco metálico rígido que permitió un ajuste preciso de la longitud muscular. El flujo sanguíneo de la tira se evaluó con un contador de gota conectado a un catéter en la rama de la vena frénica drenando la tira. Las tiras fueron estimuladas eléctricamente por electrodos intramusculares y la tensión isométrica desarrollada se midió con un transductor de fuerza. La longitud de fibras se expresó como porcentaje de la longitud en que la tensión isométrica activa fue máxima (Lo). Con el diafragma en reposo, el flujo sanguíneo en estado estacionario cayó en 59 +/- 6% (SE) (P < 0,001), ya que la longitud de fibra aumentó de 92 a 107% Lo. El flujo sanguíneo también varió en función de la longitud cuando los músculos contrajeron rítmicamente (15 contracciones/min, ciclo de deber 50%) para generar tensiones isométricas iguales al 20 y 80% del máximo. Como la longitud de fibra aumentó de 92 a 106% Lo, Qdi cayó en 36 +/- 6% (SE) cuando la tensión fue 80% de máxima (P < 0,01) y 38 +/- 6% (SE) cuando la tensión fue 20% de máxima (CTABOR).

Una fracción simple de yema de huevo de pollo produce un componente proteico que estimula la proliferación y diferenciación celular en las células del tendón de aves primarias
 Una fracción proteica fácilmente preparada y estable a partir de la yema de huevo de pollo promueve la división celular (40 h de tiempo de generación) y la expresión de procolágeno (60% de la síntesis proteica total) en células medianas. La actividad de esta fracción de yema (FY) es proteica, reflejada por su sensibilidad al tratamiento con proteasa. La fracción de Yolk se resuelve en cuatro componentes principales de la electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilsulfato sódico con pesos moleculares aparentes de 82,70,42,35 (X 10(-3). En condiciones de no desnaturalización, el FY es una mezcla de agregados de alto peso molecular en el Sephacryl G-200. Se postula que la parte activa del YF podría ser el promotor del crecimiento del huevo para las células de los tendones embrionarios de pollo.

La flavoproteína de transferencia de electrones del metilótrofo de Methylophilus: propiedades, comparación con otras flavoproteínas de transferencia de electrones y regulación de la expresión por fuente de carbono
 Cuando se cultiva en aminas metiladas como fuente de carbono, Methylophilus metilotrophus sintetiza una flavoproteína de transferencia de electrones (ETmetilF) que es el deshidrógeno natural. Está compuesto por dos subunidades disímiles de 38,000 y 42,000 daltons y 1 mol de flavina adenina dinucleótido. Se redujo por trimetilamina deshidrogenasa a una forma estable de semiquinona aniónica que no pudo ser convertida enzimática o químicamente a la dihidroquinona totalmente reducida. Esta ETF mostró propiedades espectrales casi idénticas a las ETFs de la bacteria W3A1, Paracoccus denitrificans y mitocondria hepática porcina. M. metilotrophus ETF cruzada inmunológica y enzimáticamente con la ETF de la bacteria W3A1, pero no con las otras dos ETFs. En M. metilotrophus y bacteria W3A1, la ETF y la trimetilamina deshidrogenasa se expresaron cada uno durante el crecimiento con trimetilamina y cada uno estuvo ausente durante el crecimiento con metanol.

La fenomenología clínica del trastorno de personalidad múltiple: revisión de 100 casos recientes
 El síndrome clínico de trastorno de personalidad múltiple (TPM) es una condición disociativa poco frecuente que ha sido poco caracterizada. En un intento de delimitar mejor la fenomenología clínica del DPM, se recogieron 100 casos recientes en un cuestionario de 386 ítems cumplimentado por los clínicos involucrados en el tratamiento de pacientes con DPM. Este estudio documenta la existencia de un síndrome clínico caracterizado por un núcleo de síntomas depresivos y disociativos y una historia infantil de trauma significativo, principalmente maltrato infantil.

tranquilización rápida: comparación de tiotionina con loxapina
 Este estudio de 6 días evaluó la eficacia de dosis equivalentes de loxapina y tiotionene en la tranquilización rápida de pacientes psicóticos agudos con trastornos psicóticos. Después de la tranquilización inicial con inyecciones intramusculares durante 24 horas, 58 pacientes fueron tratados durante 5 días con medicación oral. Con ambos fármacos, el tratamiento intramuscular demostró mejoría clínicamente significativa con respecto al valor basal en las escalas de Impresiones Globales Clínicas y Valoración Psiquiátrica Breve; esta mejoría continuó durante la fase oral. La mediana de tiempo hasta la tranquilización fue significativamente menor con loxapina (60 minutos) que con tiotionina (95 minutos); durante la fase oral, no hubo diferencias significativas entre los dos grupos de tratamiento. Los efectos colaterales fueron mínimos durante la fase intramuscular; la distonía fue más común durante la fase oral.

TEC en depresión primaria y secundaria
 Se estudió la respuesta de los síntomas depresivos a la ECT en 58 sujetos que cumplían criterios DSM-III de depresión mayor. Para el análisis de los datos, la muestra fue dividida por diagnóstico en categorías de depresión unipolar primaria, depresión bipolar y depresión secundaria. Sólo el 56% del grupo de depresión secundaria tuvo una remisión parcial o completa de los síntomas depresivos, pero el 91% del grupo unipolar primario y el 100% del grupo bipolar primario mejoraron. Subdividir el grupo de depresión secundaria por diagnóstico primario reveló una respuesta diferencial, siendo el alcoholismo y la esquizofrenia los resultados más favorables.

Haloperidol versus tioridazina en el tratamiento de los síntomas conductuales en la demencia senil tipo Alzheimer: hallazgos preliminares
 Para comparar la eficacia y los efectos secundarios del haloperidol y la tioridazina en el manejo de los síntomas conductuales de la demencia senil tipo Alzheimer, 16 pacientes fueron estudiados en un estudio abierto de diseño cruzado. Después de 2 semanas de lavado del fármaco, los pacientes fueron asignados alternativamente a haloperidol (1, 2 y 5 mg/día durante 2 semanas) o tioridazina (25, 50 y 75 mg/día durante 2 semanas). Después de completar el primer neuroléptico, los pacientes se lavaron y luego se probaron en el segundo neuroléptico. Seis pacientes completaron el diseño cruzado, uno recibió solo haloperidol y 9 solo tioridazina. Ambos fármacos fueron eficaces en el manejo de conductas objetivo, que incluían hostilidad, incooperación, molestia, labilidad emocional e irritabilidad. Las quejas de fatiga y los efectos secundarios extrapiramidales fueron mayores con haloperidol que con tioridazina. Ninguno de los compuestos produjo deterioros significativos en la cognición según la puntuación del Mini Examen del Estado Mental o causó hipertensión ortostática.

Efecto de la carbamazepina sobre el peso corporal en pacientes afectivamente enfermos
 Se estudió el efecto de la carbamazepina sobre el peso corporal en 24 pacientes con enfermedad afectiva. La carbamazepina causó aumentos significativos en el peso corporal en los pacientes deprimidos, pero no en los maníacos. Además, la ganancia de peso en los pacientes deprimidos pareció estar relacionada con la respuesta al tratamiento. Estos hallazgos preliminares sugieren que la ganancia de peso está relacionada con la mejora de la depresión y no con un efecto directo del fármaco requieren más estudios.

Exacerbación de discinesia tardía por enfermedad de Joseph
 Se describe el caso de un paciente de 76 años de edad en el que se desarrolló una discinesia tardía grave que pone en riesgo la vida tras la administración oral de aproximadamente 2 mg de haloperidol al día durante 4 semanas. La fuerte predisposición genética del paciente para la enfermedad de Joseph puede haber potenciado tanto el desarrollo como la gravedad de la discinesia tardía. La retirada de agentes neurolépticos acompañada de tratamiento agresivo con reserpina produjo una recuperación completa durante 5 semanas. Se comparan las características clínicas y patológicas de la enfermedad de Joseph y discinesia tardía.

Hipertiroidismo en un paciente con depresión agitada: resolución tras terapia electroconvulsiva
 Se describe un paciente con hipertiroidismo cuya presentación clínica fue la de depresión agitada. Su anormalidad psicológica y la hiperfunción tiroidea respondieron a la terapia electroconvulsiva.

Sitio de alquilación de la ribonucleasa mayor de Aspergillus saitoi con yooacetato
 Se modificó una base de ribonucleasa preferencial del ácido adenílico e inespecífico a partir de Aspergillus saitoi (RNase M) por el ácido iodoacético [14C]. La RNasa M fue inactivada con la incorporación concomitante de aproximadamente 1 mol equivalente del grupo carboximetilo. La Carboximetilada RNasa M (CM RNasa M) así obtenida fue reducida y carboximetilada (RCM CM RNase M). De las digestas tripticas y quimotripticas del RCP CM RNase M, se aislaron dos péptidos que contenían histidina carboximetilada etiquetados con radiactividad. Las secuencias de aminoácidos de estos dos péptidos fueron determinadas como Thr-Ile-His-Gly-Leu-Trp-Pro-Asp-Asn-Gys-Arp-Ar. .... La distribución de la radiactividad en los primeros y segundos péptidos fue del 43% y 57%, respectivamente. Los resultados indicaron que dos residuos de histidina están involucrados en el sitio activo de la RNase M, y la modificación de uno de los dos residuos de histidina inactiva la RNase M. El espectro CD de la carboximetilada RNasa M indicó que algunos residuos de triptófano con banda CD a 287 nm están en la proximidad del sitio activo residuos de histidina de RNase M.

Análisis de resonancia magnética nuclear de protones de las conformaciones moleculares de las neurotoxinas largas únicas con Phe-25: Astrotia stokesii b, Astrotia stokesii c, y Acantusphis antar
 Los espectros NMR de 270-MHz de las neurotoxinas largas únicas con Phe-25, Astrotia stokesii b (As b) y Astrotia stokesii c (As). Las resonancias de protones aromáticos de Phe-25 en As b y Aa b se asignaron sobre la base de los efectos del Overhauser nuclear observados en la irradiación de protones de amida lentamente cambiantes. El Phe-25 estuvo involucrado en interacciones hidrofóbicas con Ile/Val-42, Ala-46 e Ile-58 en As b y As c, y con Ala en A-46a y Val-b. Estas interacciones hidrofóbicas, en lugar del vínculo hidrógeno entre Tyr-25 y Glu-42 encontrados en otras neurotoxinas, parecen ser importantes para el mantenimiento de la estructura terciaria biológicamente activa. La dependencia del pH del cambio químico e intensidad de la resonancia de protón Trp-72 N-1 de As b indica que el anillo interior no está totalmente expuesto al solvente y que el segmento de la cola extra de esta larga neurotoxina.

Cambios conformacionales de la papaína inducidos en la interacción con inhibidores de la proteasa tiol procedente de la epidermis de ratas recién nacidas
 Se estudiaron los cambios conformacionales de la papaína molecular en la interacción con dos inhibidores de la proteinasa tiol (TPI(1) y TPI(2) de la epidermis de ratas recién nacidas, mediante la medición del espectro de absorción de la diferencia de fluorescencia circular por fluorescencia de fluoruros (CD). La banda de la papaína CD de la extramurosidad entre 210 y 230 nm fue claramente reducida en la interacción con ambos inhibidores. Asimismo, el espectro de CD de cerca-ultravioleta de la papaína ligada al TPI(1) se modificó entre 285 y 320 nm, así como el de la enzima de base TPI(2). El espectro de absorción de la diferencia para la papaína a base de TPI(1) mostró dos picos distintos a 276,5 y 282 nm, indicando perturbación de los residuos de aminoácidos aromáticos. La intensidad de fluorescencia de la papaína se redujo significativamente en la interacción con ambos inhibidores, que mostró una dependencia del pH en un grupo ionizable, con valores de pK de 8,5 y 7,9 para TPI(1) y TPI. La formación compleja de papaína con ambos inhibidores causó una reducción de la susceptibilidad de un residuo de triptófano, probablemente triptófano-177, a la modificación química con N-bromosuccinimida. Estos resultados sugieren que el sitio activo que involucra la histidina-159 en la molécula de papaína fue muy influenciado por la alteración del microambiente de triptófano-177 como parte del sitio de interacción de estos dos inhibidores.

