¿Qué tan útil son la prueba de presión fría y el ejercicio de fuerza isométrica sostenida con ventriculografía radionúclida en la evaluación de pacientes con enfermedad arterial coronaria?
 Se investigó la factibilidad de utilizar la prueba de presión en frío y la prueba de fuerza isométrica sostenida como alternativas al ejercicio dinámico para estresar el corazón. Las alteraciones seriadas de la frecuencia cardíaca, presión arterial y desempeño ventricular izquierdo inducidas por esos test fueron estudiadas por ventriculografía de radionúclidos en pacientes con enfermedad arterial coronaria y en voluntarios normales. Ambos test aumentaron significativamente la frecuencia cardíaca y la presión arterial. La reproducibilidad de la evaluación seriada de la respuesta de la fracción de eyección al presionador frío y a los esfuerzos isométricos de prensión manual fue satisfactoria, pero la sensibilidad para detectar enfermedad arterial coronaria no fue satisfactoria. Ambas pruebas de estrés son intervenciones valiosas para la evaluación seriada de la función ventricular izquierda por ventriculografía con radionúclidos, pero no deben ser usadas para detectar enfermedad arterial coronaria.

Muerte coronaria súbita en Glasgow: naturaleza y frecuencia de las lesiones coronarias agudas
 Se realizó un estudio anatomopatológico detallado de las arterias coronarias en 130 sujetos blancos aleatorios (91 hombres y 39 mujeres) que fallecieron súbitamente en el área de Glasgow. En 30 hubo una causa claramente definida de muerte no debida a cardiopatía isquémica. En ocho sujetos la causa de muerte era indudable. De los 130 pacientes estudiados, 92 presentaron estenosis coronaria con pérdida de más del 75% del área de sección transversal de la arteria coronaria y/o eventos coronarios agudos sin otra causa de muerte. De estos 92 sujetos considerados fallecidos súbitamente por cardiopatía isquémica, 64% presentaron ruptura de placa y trombosis que ocurrió en sitios de alto grado de estenosis anteriores. Veintidós sujetos presentaron trombosis intraluminal no relacionada con la fisura de la placa. Treinta y ocho (41%) mostraron evidencia histológica de necrosis miocárdica reciente; 34 de ellos presentaron eventos coronarios agudos. No hubo correlación entre la duración de los síntomas antes de la muerte y la ocurrencia de eventos coronarios agudos. Los eventos coronarios agudos, principalmente en forma de ruptura de la placa, son un hallazgo común en muerte súbita coronaria cuando se hace un estudio cuidadoso de todo el árbol arterial coronario.

Oclusión coronaria principal izquierda con función ventricular izquierda preservada: relato de tres casos
 Se reportan tres pacientes con angina de pecho en los que se encontró oclusión de la arteria coronaria principal izquierda en la arteriografía coronaria. En estos tres pacientes la función ventricular izquierda estaba bien preservada. En los tres casos la arteria coronaria derecha era dominante y había vasos colaterales epicárdicos y septales prominentes en los territorios habitualmente provistos por las arterias descendente anterior izquierda y circunfleja. Parece razonable sugerir que esa anatomía de las arterias coronarias y la formación de vasos colaterales explicaron la preservación del miocardio ventricular izquierdo en esos pacientes.

Evaluación clínica a 10 años de las prótesis valvulares aórticas Starr-Edwards 2400 y 1260
 Las características de desempeño a largo plazo de las 2400 y 1260 series de prótesis aórticas de Starr-Edwards fueron investigadas por un estudio de seguimiento de la evolución clínica de 327 pacientes egresados con sustitución valvular aórtica aislada. El seguimiento duró hasta 10 años y se basó en 1.616 pacientes-año. En 182 pacientes de 1974 a 1980 se implantó la válvula de 2400 bandejas cubiertas de la serie y en 145 pacientes de 1979 a 1983 se insertó la válvula de bola silástica de bares de 1260 series. La mortalidad total a 10 años y la morbilidad relacionada con la válvula fueron bajas y no se registraron casos de fallo valvular mecánico. No hubo diferencias actuariales significativas en mortalidad o morbilidad relacionada con la válvula entre las válvulas 2400 y 1260. Los modelos Starr-Edwards 2400 y 1260 prótesis valvulares aórticas mostraron una excelente durabilidad sin ningún fallo mecánico durante 10 años. El desenlace a largo plazo del reemplazo valvular aórtico aislado con estos modelos se asocia a una baja frecuencia de complicaciones relacionadas con la válvula.

Comparación de la evaluación del área de la válvula mitral por Doppler continuo de onda y por ecocardiografía transversal
 La presión transmisora media (TPH) fue evaluada por Doppler continuo en 44 pacientes con estenosis reumática de la válvula mitral (14, estenosis pura de la válvula mitral; 15, estenosis mitral combinada y regurgitación valvular aórtica asociada y 15). El área de la válvula mitral, derivada de la presión transmisora media hora por la fórmula 220/media de la presión, se comparó con la estimada por ecocardiografía transversal. La presión transmisora media de tiempo se correlacionó bien con el área valvular mitral estimada por ecocardiografía transversal. La correlación entre la mitad de la presión y el área ecocardiográfica transversal también fue buena para pacientes con estenosis mitral pura y para aquellos con insuficiencia mitral o aórtica asociada. Los coeficientes de regresión en los tres grupos de pacientes fueron significativamente diferentes. Sin embargo, una presión transmisora media de 175 ms identificó correctamente 20 de 21 pacientes con áreas ecocardiográficas transversales de la válvula mitral inferior a 1,5 cm2. No hubo falsos positivos. La fórmula Doppler infraestimó significativamente el área de la válvula mitral determinada por ecocardiografía transversal en un 28(9) % en 19 pacientes con área ecocardiográfica mayor de 2 cm2 y en un 14.8 (8)% en 25 cm2. En trece pacientes con estenosis pura de la válvula mitral se utilizó la fórmula de Gorlin para calcular el área de la válvula mitral. Esto fue sobreestimado por ecocardiografía transversal en 0,16 (0,19) cm2 y subestimado por Doppler en 0,13 (0,12) cm2. El Doppler continuo de onda subestima el área ecocardiográfica de la válvula mitral en pacientes con estenosis mitral leve. El área valvar mitral con fórmula Doppler = 220/presión media fue más precisa en la predicción funcional (hemodinámica) que el área de la válvula mitral anatómica (ecocardiográfica).

Trombocitopenia en pacientes con transposición aortopulmonar y septo ventricular intacto
 Se estudiaron las relaciones entre los recuentos plaquetarios y las presiones arteriales pulmonares medias, la tensión capilar de oxígeno y el hematocrito en 37 pacientes de 2 a 16 meses, con transposición aortopulmonar simple (un conducto arterioso intacto). Hubo una relación inversa estadísticamente significativa entre las presiones arteriales pulmonares y los recuentos plaquetarios. Seis de los ocho pacientes (4-16 meses) con elevación de la presión arterial pulmonar media tenían trombocitopenia (menos de 100.000/mm3) y ninguno de los 25 pacientes con una presión pulmonar media normal (menor o igual a 20 mm Hg). Las presiones arteriales pulmonares no fueron medidas en cuatro pacientes: el conteo plaquetario fue de 7000/mm3 en el paciente con presión sistólica del ventrículo izquierdo de 90 mm Hg, pero fue mayor de 100.000/mm3 en los tres. Los recuentos plaquetarios se correlacionaron positivamente con la tensión capilar de oxígeno e inversamente con el hematocrito en los 37 pacientes. A pesar de la persistencia de la hipertensión pulmonar, la trombocitopenia mejoró después de la cirugía correctiva en cinco pacientes, incluso en los que tenían trombocitopenia antes de la cirugía. Estos datos sugieren que la presencia de trombocitopenia no se relaciona únicamente con el desarrollo de enfermedad vascular pulmonar. Sin embargo, la enfermedad vascular pulmonar contribuye al desarrollo precoz de la trombocitopenia en pacientes con transposición aortopulmonar simple.

Infarto de miocardio causado por lesión de la arteria coronaria a causa de una lesión torácica contusa
 Se reporta un caso en el que el traumatismo torácico cerrado causó un desgarro intimal en la arteria coronaria descendente anterior izquierda. A pesar de pocos signos externos de lesión, el paciente mantuvo un infarto de miocardio resultando en arritmias con riesgo para la vida y disfunción ventricular izquierda considerable.

Las lesiones valvulares combinadas traumáticas con aneurisma del seno de Valsalva provocan un inicio tardío de la insuficiencia cardiaca
 Varón de 23 años intervenido por incompetencia severa de la válvula aórtica, mitral y tricúspide que causó insuficiencia cardiaca congestiva cinco meses después de una lesión de la rueda de dirección violenta. Se encontraron las siguientes anomalías en la operación: una cúspide coronaria derecha alterada, una cuerda floja de la valva anterior mitral, un anillo tricúspide dilatado y un aneurisma de la raíz de Valsal derecha.

Un paraganglioma intrapericárdico funcionante (feocromocitoma)
 Se reporta un paciente con un paraganglioma intrapericárdico funcionante (feocromocitoma) localizado en la raíz de la aorta que sobresalía la arteria coronaria derecha y adherido a la pared ventricular derecha. El tumor se retiró exitosamente bajo circulación extracorpórea total sin inducir paro cardiaco.

El tiosulfato de sodio disminuye las concentraciones de cianuro en sangre después de la infusión de nitroprusiato de sodio
 Se midieron las concentraciones plasmáticas y de cianuro de células rojas y de tiocianato plasmático en 30 pacientes sometidos a hipotensión inducida por nitroprusiato electiva. Un grupo seleccionado aleatoriamente (n = 15), que recibió 0,21-0,70 mg kg-1 durante períodos de 50-160 min, recibió un bolo de tiosulfato sódico 10,6-38,5 mg kg-1nitroprus inmediatamente al cesar. El otro grupo, que recibió infusiones de 0.11-0.85 mg kg-1 durante períodos de 59-197 min, no recibió antídoto. Las concentraciones de cianuro, expresadas como porcentaje de los valores postinfusión inmediata, fueron significativamente menores en el grupo tratado en todas las muestras de sangre posteriores (a los 10, 30 y 60 min; cianuro plasmático menor que 0.05; rojo). La mejora del metabolismo de cianuro se demostró además por un aumento marcado de la concentración plasmática media de tiocianato (p < 0,05) en el grupo que recibió el antídoto.

Evaluación de los efectos combinados del glucopirrolato y la neostigmina sobre el esfínter esofágico inferior
 Se estudiaron los efectos sobre el esfínter esofágico inferior (LOS) de la administración simultánea de glicopirrolato 0,5 mg y neostigmina 2,5 mg cuando se administró a pacientes sometidos a cirugía ginecológica sana. La presión de ingreso y la presión gástrica (GP) se midieron durante 20 min después de la administración de la combinación de fármacos y se calculó la presión de barrera (BPr) (LOS-GP). Hubo una reducción significativa de la PCb que duró, en algunos pacientes, durante la duración del estudio. Estos resultados contrastan con los de un estudio similar que examinó los efectos de la atropina y la neostigmina, en el que la disminución de la BrP, aunque significativa, fue transitoria, y en el que los valores de control se recuperaron después de 5 min.

Farmacocinética del midazolam en anestesia total intravenosa
 La farmacocinética del midazolam durante el i.v. total Se determinó la anestesia en 15 mujeres sometidas a cirugía mayor. Se administró midazolam junto con un analgésico y un bloqueante neuromuscular. El régimen de dosis de midazolam, basado en simulaciones, incluyó dos infusiones consecutivas después de una inyección en bolo en la inducción de la anestesia. Se extrajeron múltiples muestras de sangre y se ajustó un modelo abierto bicompartimental a las concentraciones plasmáticas medidas. El aclaramiento plasmático (483 ml min-1), el volumen aparente de distribución (1,94 litros kg-1) y la semivida terminal (3,1 h) estuvieron de acuerdo con otros reportes. Así, no hubo evidencia obvia de que el procedimiento quirúrgico o el uso concomitante de otros fármacos, o ambos, influyeran en la farmacocinética del midazolam. La eliminación relativamente rápida del midazolam permite su uso por infusión en un total IV. técnica.

Sedación de midazolam después de cirugía cardíaca abierta
 El midazolam administrado como inyecciones intermitentes por hora fue comparado con la misma dosis administrada por infusión para la sedación postoperatoria en pacientes después de la circulación extracorpórea. Con la infusión se alcanzó rápidamente una concentración estable, mientras que en el grupo de inyección intermitente se requirieron 6-8 h para alcanzar concentraciones plasmáticas estables (a través). Las concentraciones plasmáticas disminuyeron rápidamente hasta valores bajos a las 6 h tras la interrupción del tratamiento. Se observaron concentraciones plasmáticas elevadas y una semivida larga (16 h) en un paciente que puede ser un metabolizador lento del fármaco.

Disposición de nalbufina en pacientes sometidos a anestesia general
 La farmacocinética de la nalbufina 20 mg i.v. fueron estudiados en 10 pacientes sometidos a cirugía de la superficie inferior abdominal o corporal. El muestreo de sangre se realizó durante 600 min después de la inyección y las concentraciones de fármacos se midieron por HPLC mediante detección electroquímica. La disposición fue mejor descrita como función triexponencial, con una vida media de eliminación de 135,5 min. El tiempo medio de residencia, el aclaramiento y los volúmenes de distribución, Vss y V beta, se determinaron por un método independiente modelo y dieron valores medios de 149.7 min (MRT), 1095 ml min-1 (ClV).

Variaciones en el volumen pulmonar y el cumplimiento durante la cirugía pulmonar
 La capacidad residual funcional (RCF) y el cumplimiento respiratorio por respiración del sistema ventilatorio (Crs) se midieron en 10 pacientes ventilados mecánicamente durante la anestesia para cirugía pulmonar (neumonectomía exploradora, lobectomía pleural). En ocho pacientes que no requirieron neumonectomía, la CRF del pulmón inferior disminuyó en 8 +/- 9% (media +/- 1 DE) (p < 0,05), mientras que la del pulmón superior aumentó en 75 +/- 24% (p < 0,001). Al abrirse la pleura, la CRF del pulmón inferior disminuyó en un 10 +/- 10% más (p < 0,01). La ventilación unipulmonar (VML), sin embargo, aumentó la FRC del pulmón inferior hacia el valor encontrado en la posición supina antes de la cirugía. Cuando se restableció la ventilación bipulmonar, la CRF del pulmón inferior fue aproximadamente la misma que en las etapas correspondientes antes de la VMP. En los dos pacientes sometidos a neumonectomía, la CRF del pulmón remanente fue cerca de un 30% mayor después de la VMP que en los estadios correspondientes antes de la cirugía. En los pacientes que no requirieron neumonectomía, el Cr disminuyó de 29 +/- 6 ml/cm H2O a 23 +/- 6 ml/cm H2O (p < 0,05) en el lado inferior cuando el paciente se volvió. Las cifras correspondientes en el lado superior fueron 24 +/- 8 ml/cm H2O y 30 +/- 5 ml/cm H2O respectivamente (P < 0,05). No hubo otro cambio significativo al abrir la pleura. Después de la cirugía cuando el paciente fue derivado a la posición supina, el Cr del pulmón no operado fue casi el mismo que antes de la cirugía.

El efecto de los ejercicios de estiramiento sobre el suxametonio indujo fasciculaciones y mialgias
 Las fasciculaciones musculares y el dolor después de la administración del suxametonio fueron evaluadas en un grupo de pacientes que realizaron una serie de ejercicios de estiramiento aproximadamente 1 h antes de la operación. La comparación se realizó con un grupo que recibió suxametonio pero sin pretratamiento. Las fasciculaciones se redujeron significativamente en el grupo ejercicio, y la incidencia de dolor muscular disminuyó de 52% en el grupo no tratado a 12% en el grupo ejercicio. Se demostró una relación significativa entre la severidad de las fasciculaciones visibles y el dolor muscular.

Un estudio de trazador radiactivo
 La contaminación cruzada entre el vacío de un hospital y los sistemas de aire comprimido fue demostrada utilizando xenón-133 como trazador. Se introdujo un bolo de xenón-133 al sistema de vacío en la unidad de cuidados intensivos. Los cálculos basados en la cantidad de trazador radiactivo recuperado de la salida de aire comprimido en la misma localización que en la que se introdujo el trazador indicaron que el 17% del trazador había introducido el sistema de aire comprimido. La contaminación fue causada porque los sistemas de vacío y aire comprimido se localizaron en la misma sala de máquinas. Esto podría constituir una vía de contaminación del tracto respiratorio en pacientes que reciben asistencia ventilatoria con mezclas de oxígeno-aire.

Inhibición selectiva y extremadamente prolongada de la liberación de prolactina en el hombre mediante 1-etil-3-(3'-dimetilaminopropyl)-3-(6'-allergolina-8'-beta-carbilfosfato)
 Los efectos sobre la función hipofisaria anterior del FCE 21336 (1-etil-3-(3'-dimetilaminopropyl)-3-(6'-allergolina-8'-beta-fosfatidilamina selectiva) fueron estudiados. Se determinaron los niveles circulantes de PRL, GH, TSH, cortisol y LH hasta 96 h después de dosis orales únicas de 50, 100, 200 y 300 microgramos del compuesto a ocho machos adultos sanos y a dosis orales únicas de hasta 168 microgramos. Se monitorizaron signos vitales, ECG, exámenes de laboratorio y aparición de nuevos signos y síntomas. Se observó una reducción dosis-dependiente del PRL sérico en comparación con los niveles basales y posplacebo después de 200 microgramos y dosis mayores del compuesto, con inhibición del ritmo circadiano espontáneo. Se observó inhibición máxima (RPL menor de 2 ng ml-1) en uno de cada cinco sujetos después de 200, tres de cada siete sujetos después de 300, cuatro de seis después de 400 y cinco de seis sujetos después de 600 microgramos. El efecto fue de inicio rápido y de larga duración; la reducción máxima o casi máxima se observó en las 3 h posteriores a la dosis, así como hasta 96 h (200 y 300 microgramos) y hasta 168 h (400 y 600 microgramos). No se evidenciaron modificaciones de GH, TSH, LH y cortisol, así como de signos vitales, ECG y exámenes de laboratorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disposición de dosis única de cloroquina en kwashiorkor y niños normales-evidencia para reducir la absorción en kwashiorkor
 Se estudió la disposición de dosis única de cloroquina en cinco niños con kwashiorkor y seis niños controles normales después de una dosis oral de 10 mg kg-1 de cloroquina base. Las concentraciones plasmáticas de cloroquina y su metabolito principal fueron ensayadas por cromatografía líquida de alta resolución (h.p.l.c.). La cloroquina fue detectable hasta 21 días en todos los sujetos. La cloroquina fue detectable en todos los sujetos dentro de los 30 minutos posteriores a la administración del medicamento, excepto en un sujeto. Los niveles máximos se alcanzaron entre 0,5 y 8 h en todos los sujetos (sin diferencia significativa en la tmax entre los dos grupos de niños). Las concentraciones plasmáticas máximas de cloroquina en los niños con kwashiorkor variaron de 9 ng ml-1 a 95 ng ml-1 (media 40 +/- 34 ng ml-1). Las concentraciones máximas de cloroquina en los controles variaron entre 69 ng ml-1 y 330 ng ml-1 (media 134 +/- 99 ng ml-1). El AUC medio en los niños kwashiorkor fue significativamente menor que el AUC medio en los niños control (p < 0,001). Las concentraciones plasmáticas máximas de desetilcloroquina en los niños con kwashiorkor oscilaron entre 3 y 13 ng ml-1 (media 6 +/- 9 ng ml-1), mientras que en los controles las concentraciones variaron entre 14 y 50. No hubo diferencia significativa en la semivida de cloroquina entre los niños kwashiorkor y los controles normales. La posible influencia de un patrón de unión y distribución diferente de cloroquina en kwashiorkor no pudo ser evaluada en este estudio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias de oxidación polimórfica de la esparteína en sujetos japoneses
 Se estudió el metabolismo de la esparteína que muestra un polimorfismo genético en la raza caucásica en 84 sujetos japoneses no relacionados. En contraste con un estudio reciente en el que se utilizó la debrisoquina como sonda y no se observaron metabolizadores pobres en japoneses con 100 sujetos, dos sujetos tenían una relación metabólica urinaria de la esparteina mayor de 20 metabolizantes. La incidencia de un fenotipo pobre metabolizador de la oxidación de la esparteina del 2% parece ser menor en japoneses en comparación con varias poblaciones caucásicas donde entre el 5 y el 10% son metabolizadores pobres de la esparteína. Sin embargo, esto no es concluyente, ya que el intervalo de confianza del 95% de la frecuencia observada, de 0,6 a 8%, abarca el intervalo relatado en la literatura para caucasianos.

Tras la administración intramuscular durante el parto, la transferencia placentaria de flunitrazepam
 Después de una dosis única intramuscular de flunitrazepam 0,015 mg kg-1 (n = 14) en mujeres embarazadas de 37 a 41 semanas, las concentraciones en la arteria umbilical y en el líquido amniótico fueron significativamente menores que en el plasma venoso materno. Aunque la diferencia entre las concentraciones de plasma venoso materno y umbilical no fue significativa, la relación feto-materna promedio fue de 0,7. La unión a proteínas plasmáticas de flunitrazepam fue de 80 +/- 4% en la madre y 79 +/- 5% en la circulación umbilical. Tanto las madres como las matronas estimaron subjetivamente el flunitrazepam intramuscular como un agente sedativo ansiolítico valioso durante la primera etapa del parto.

La importancia de la respuesta del sistema renina-angiotensina en la determinación de las alteraciones de la presión arterial con restricción de sodio
 Existe controversia sobre la eficacia de la restricción de sodio en el tratamiento de la hipertensión arterial. La restricción a corto plazo de la ingesta de sodio en sujetos normotensos causa poca o ninguna caída de la presión arterial. Esta falta de respuesta de la presión arterial a la restricción de sodio parece deberse, al menos en parte, a un aumento reactivo de renina y angiotensina II. En pacientes con hipertensión esencial hay supresión del sistema renina-angiotensina, particularmente a medida que la presión arterial se hace más grave. Con la restricción de sodio hay menos elevación de la renina y de la angiotensina II en comparación con los sujetos normotensos y los pacientes tienen mayor caída de la presión arterial en comparación con los normotensos, pero el efecto es menor en la hipertensión severa. Como la formación de angiotensina II puede estar bloqueada ahora por el uso de un inhibidor de la enzima convertidora, la combinación de restricción moderada de la sal en conjunción con un inhibidor de la enzima convertidora puede ser más eficaz para reducir la presión arterial.

Evidencias para la inducción y reparación del daño potencialmente letal en las células de la fase plateau-phase V79 después de la exposición a la adriamicina
 Las células de hámster chino en fase plateau-phase, V79, fueron expuestas a diversas concentraciones de adriamicina (0-21 microgramos ml-1) en medios acondicionados de cultivos en fase plateau (C-med). Las células fueron plateadas para la formación de colonias, ya sea inmediatamente después del tratamiento con adriamicina o después de una incubación de 24 h en medio fresco (F-med) o C-med. Se observó una potenciación de la matanza celular en las células plateadas 24 h después de los tratamientos que fue mayor para las células incubadas en F-med que para las células incubadas en C-med. La tampsinización de las células y el replateo durante 24 h en el mismo volumen de medio (cantidades totales de células) pero en menor densidad superficial para reducir el contacto intercelular, no modificó la potenciación tardía. Cuatro a 6 cambios de medio, realizados a intervalos de 1 h, iniciados inmediatamente después del tratamiento, llevaron a la eliminación de la potenciación de la muerte encontrada de otra forma en células mantenidas después del tratamiento en F-med y resultaron en niveles de supervivencia similares a los inmediatos. Por otro lado, los niveles de supervivencia más altos por un factor 1,5 a 10 que los obtenidos para las células plateadas inmediatamente después del tratamiento fueron observados para las células mantenidas en C-med cuando se realizaron cuatro cambios medios durante las primeras 5 h del 6o. La incubación con 150 microM de beta-arabinofuranosiladenina (araA) durante 6 h (C-med) después de la exposición a adriamicina (4 cambios de media a intervalos de 1 h) también impidieron el aumento en la supervivencia. Estos resultados son interpretados como indicando la inducción por adriamicina de daño potencialmente letal (DPP), sensible a a araA, similar a lo observado después de la exposición a la baja radiación ionizante LET. La reparación y/o fijación de esta forma de PLD solo se puede demostrar si se toman precauciones para evitar la toxicidad inducida por la adriamicina liberada de las células durante el intervalo de tiempo post-tratamiento, por ejemplo, por cambios frecuentes.

Mitozolomida (NSC 353451), un nuevo fármaco activo en el tratamiento del melanoma maligno
 Se realizó un ensayo fase II con mitozolomida en pacientes con melanoma maligno, ya que en estudios preclínicos esta nueva imidazotetrazina ha mostrado efectos prometedores frente a xenoinjertos de melanoma humano. Veintiún pacientes evaluables con melanoma maligno avanzado fueron tratados con 115 mg m-2 de mitozolomida administrados por vía oral cada 6 semanas. Ninguno de los pacientes había recibido quimioterapia previa. Se observaron dos respuestas parciales (10 y 7+ meses). Los pacientes respondentes tenían metástasis pulmonares, y uno de ellos tenía además una enorme metástasis ganglionar (17 X 14 cm) en la ingle. Además, un paciente presentó una reducción del volumen tumoral del 48% de las metástasis pulmonares. El efecto secundario limitante de la dosis del tratamiento fue la depresión de la médula ósea, con leucopenia tardía y trombocitopenia. El recuento medio de leucocitos y nadir de plaquetas fue de 2,5 X 10(9) 1(-1) (rango 1,1-3,8) y 59 X 10(9) 1(-1) (rango 14-95), respectivamente. Las reacciones adversas no hematológicas se limitaron a náuseas leves o moderadas. Se concluye que la mitozolomida administrada por vía oral es activa contra el melanoma maligno y parece tener una tasa de respuesta comparable a la de los fármacos más activos establecidos.

El manejo del seminoma testicular: Edinburgh 1970-1981
 Se revisaron 152 pacientes con seminoma del testículo que acudieron a un centro regional entre 1970 y 1981. Ciento cuarenta y tres de estos pacientes fueron tratados principalmente con radioterapia. La supervivencia actuarial de los 152 pacientes fue del 84,4% a los 5 años y del 83,3% a los 10 años. Los siguientes factores influyeron significativamente en la supervivencia: estadio clínico; estadio T del tumor primario; fecha del primer tratamiento. Los pacientes tratados después de 1979 tuvieron mejor pronóstico que los tratados antes de 1973. Se identificó un grupo de pacientes con una supervivencia actuarial del 100% a los 5 años: se encontraban en estadio clínico I tras la linfografía y tenían tumores primarios T1. No encontramos una relación clara entre el tamaño del tumor, la duración de los síntomas y el estadio clínico de presentación. Se concluye que la radioterapia continúa teniendo un papel importante en el manejo del seminoma testicular. Recomendamos la irradiación retroperitoneal profiláctica para pacientes en estadio clínico I, tratamiento primario con radioterapia para pacientes en estadios clínicos IIA y IIB, y tratamiento primario con quimioterapia para pacientes en estadios clínicos IIC, III y IV.

Aneuploidía tumoral, parámetros pronósticos y supervivencia en el cáncer primario de mama
 El contenido de ADN celular de los tumores primarios de 280 pacientes con cáncer de mama operable fue determinado por citometría de flujo utilizando núcleos de secciones de parafina teñidas con DAPI y 199 de estas pacientes fueron seguidas entre 8 y 13 años después de la cirugía. También se han analizado los tumores de 67 pacientes por su contenido de ADN mediante suspensiones de células únicas de tejido tumoral fresco teñido con mitramicina y bromuro de etidio, y los mismos resultados comparados con los obtenidos con parafina. El 60% de los tumores contenía células con contenido anormal de ADN (población aneuploide del ADN). La supervivencia y el intervalo libre de enfermedad no fueron significativamente diferentes en los pacientes con tumores aneuploidos y ADN-diploides al analizarse por el método de la tabla de vida de Mantel. Sin embargo, hubo una ventaja temprana para los pacientes con tumores diploides del ADN: durante los primeros 30 meses tras la cirugía la aneuploidía del ADN se asoció con una mayor tasa de recurrencia y una menor supervivencia. La aneuploidía de ADN se relacionó con el grado histológico. Así, 11/49 (22%) tumores de grado I, 60/102 (59%) de grado II y 96/129 (74%) de grado III fueron aneuploidías de ADN. Aunque no hubo diferencias significativas en la supervivencia global de los pacientes con tumores aneuploidías y ADN-diploidías, parece existir una asociación inesperada entre aneuploidías de ADN y una mejor supervivencia en los pacientes de grado II. Aunque la proporción de tumores aneuploidías del ADN fue similar en tumores con receptores estrogénicos positivos y negativos, la aneuploidía del ADN se asoció a niveles menores de receptores estrogénicos en comparación con ADN diferido. La comparación entre los valores de ADN modal de muestras en fresco y parafina embebidas mostró un alto índice de comparabilidad (64/67, p < 0,0001).

Grado histológico, elastosis, ploidía de ADN y respuesta a la quimioterapia del cáncer de mama
 Las relaciones entre la respuesta a la quimioterapia del cáncer de mama avanzado y el tipo histológico, el grado, el contenido de elastosis y la ploidía de ADN de los tumores primarios se examinaron con tejido embebido de parafina procedente de 125 pacientes. Se observaron mayores tasas de respuesta entre los tumores con alto contenido de elastosis y los diploides. Sin embargo, la selección de pacientes con cáncer de mama avanzado para quimioterapia no estará asistida significativamente por una valoración de estas características en el tumor primario.

Distribución de receptores de estrógenos y progesterona en la mama cancerosa
 Para probar la hipótesis de que la expresión de receptores de hormonas esteroideas es particularmente pronunciada en tumores de mama cuando se compara con tejido no neoplásico, las muestras de mastectomía se dividieron en 16 sectores. Los tumores multifocales, de diferente fenotipo receptor, se encontraron en 4 pacientes y además diferentes regiones de grandes tumores también mostraron diferente contenido de receptores. Se encontró que las muestras restantes consistían en tejido normal, con grasa, tejido conectivo y alguna enfermedad benigna de la mama. En las 9 pacientes con tumores con receptores estrogénicos positivos (RE), el contenido de RE fue invariablemente mucho mayor en los tumores que en el resto de la mama. El contenido de receptores de progesterona (RP) no se relacionó estrechamente con la RE y fue menor en los tumores pobremente diferenciados. Esta relación con la diferenciación no se observó en RE. Los datos apoyan la opinión de que la concentración de RE en tumores RE positivos puede reflejar la naturaleza transformada del tejido neoplásico.

Relación dosis-respuesta en carcinogénesis química: tumores mesenquimales renales inducidos en ratas por dosis única de dimetilnitrosamina
 Una sola dosis intraperitoneal de dimetilnitrosamina (DMN) administrada a ratas destetadas después de 3 días de tratamiento con una dieta libre de proteínas resulta en la inducción de tumores mesenquimales renales, cuya incidencia está relacionada con la DMN. El número de tumores por riñón es pequeño, la mayoría de los animales recibieron 40 mg/kg de DMN (TD100) con uno o dos tumores en cada riñón. Sin embargo, en unos pocos días después de la administración aparece en la corteza renal un gran número de focos proliferativas pequeños de células mesenquimales que se parecen a los tumores. El número de estos focos está linealmente relacionado con la dosis de DMN. A las 12 semanas la mayoría de estos focos han desaparecido dejando un riñón esencialmente normal con uno o dos tumores en desarrollo. La cantidad inicial de metilación de la guanina en las posiciones O6 y 7 en el ADN renal medida 18 h después de la dosis también está linealmente relacionada con la dosis de DMN. Así, la formación de las lesiones tempranas es directamente proporcional a la cantidad de alquilación del ADN, pero la eventual incidencia del tumor no es. Se sugiere que los mecanismos que operan para extirpar la mayoría de los focos proliferativos tempranos determinan la forma de la curva dosis-respuesta para los tumores, que es independiente de los niveles iniciales de alquilación.

Proliferación de células epiteliales en el sistema urinario de ratas inducida por inyección parenteral de sales de plomo
 En ratas Wistar, una única inyección intravascular de nitrato de plomo causa una proliferación celular sustancial en los túbulos proximales de los riñones y en el epitelio de la pelvis renal, los uréteres y la vejiga urinaria. El índice de etiquetado tritiado de la timidina (LI) alcanza un pico de 18 a 24 h después de la inyección y el índice mitótico (MI) aumenta hasta una extensión comparable de 6 a 10 h después. La proliferación es más prominente en los túbulos vesicales y proximales y prácticamente completa a las 48 h. Tras una única inyección intraperitoneal, los cambios proliferativos se limitan al epitelio uretral y vesical. En todos los tejidos afectados la proliferación se desarrolla sin necrosis previa y parece ser un fenómeno hiperplásico. Después de la administración intravascular el volumen de orina y su contenido total de proteínas están significativamente aumentados y se detectaron ciertas proteínas que no estaban presentes en la orina de los controles de suero fisiológico.

Cambios ultraestructurales en las células parenquimatosas hepáticas de ratas tratadas con dosis altas de rifampicina
 El estudio ultraestructural del parénquima hepático se realizó en ratas Wistar hembras después de recibir dosis altas (400 mg X kg-1) de rifampicina durante 1, 2, 4, 6 y 8 días. Los cambios morfológicos en el retículo endoplasmático, aparato de Golgi y mitocondria se observaron a partir del día 1 de la intoxicación. Estos cambios corroboran los datos bioquímicos disponibles sobre hígado graso inducido por RFP.

El origen de la hiperplasia aparente de las células del revestimiento sinovial en la artritis reumatoide: evidencia de una célula madre profunda
 El modelo experimental de artritis inflamatoria en el conejo se ha utilizado para estudiar el posible origen de la hiperplasia aparente de células del revestimiento sinovial. Se inyectó una pequeña cantidad de 3H-timidina en las articulaciones y el destino de las células marcadas investigadas por la autoradiografía. En tiempos de hasta 24 h después de la inyección, la mayoría de las células marcadas se dieron en la región de sublining; esta proporcionalidad se invirtió cuando las articulaciones fueron muestreadas posteriormente. Estos resultados indican que al menos gran parte del aumento de las células de revestimiento sinovial puede derivarse de las células de profundización en el tejido sinovial que se mueven hacia la superficie sinovial.

Marcado de la superficie de la piel en la capa celular del prickle
 Hemos demostrado que existe una marca de superficie cutánea en la capa celular del prickle después de la provocación de la vesiculación intraepidérmica con una solución de NH4OH al 50%.

Aumento relativo de células de Langerhans en nevos melanocíticos 'banales' y displásicos
 Los recuentos de células de Langerhans se realizaron en 16 nivi melanocíticas normales o banales y 22 naevi displásica, y los números en la naevi fueron clínicamente normales en epidermis. El número de células de Langerhans se incrementó en ambos tipos de naevi, pero no se encontró diferencia significativa entre el número de células de Langerhans en los dos tipos de naevi.

La evolución temporal y la intensidad de la inflamación de la antralina sobre la piel psoriasica afectada y no involucrada
 El edema inflamatorio de la antraciclina se midió utilizando calipers de Harpenden en placa psoriásica y piel clínicamente no involucrada 6-48 h después de la aplicación de antralina. Hubo una reducción altamente significativa en la respuesta al edema en la placa psoriásica en comparación con la piel no involucrada (p < 0,001). Ambos sitios produjeron una respuesta máxima al edema a las 24 h. Estos resultados no apoyan la teoría de que la disminución de la reactividad de la antralina de la placa psoriásica se debe a los altos niveles de ácido araquidónico encontrados en la piel psoriatica involucrada.

El efecto del lavado sobre el espesor del estrato córneo en individuos normales y atópicos
 El espesor y número de capas celulares en el estrato córneo y la epidermis viva fueron determinados en secciones congeladas de piel lavada y no lavada de individuos normales y atópicos de ambos sexos. El estrato córneo de los pacientes atópicos fue más delgado y tenía menos capas de células muertas y lípidos intercelulares de lo normal, aunque la epidermis viva fue más gruesa. El lavado regular con jabón y agua no tuvo un efecto apreciable sobre las dimensiones de la epidermis viva de ambos grupos, pero provocó una reducción en el número de capas celulares y en la cantidad de material corneófilo. En los pacientes atópicos permanecieron poco lípidos de superficie, sugiriendo que el lavado con jabón y agua puede ser perjudicial para la función de barrera del estrato córneo en esos pacientes.

La fototerapia UVB y la fotoquimioterapia (PUVA) en el tratamiento de la erupción de la luz polimórfica y la urticaria solar
 Cuarenta sujetos (36 con erupción polimórfica liviana y cuatro con urticaria solar) fueron tratados durante la primavera y verano temprano de 1982-1985 con fototerapia UVB en ocho ciclos de fototerapia con luz ermórfica. Ambas formas de terapia profiláctica fueron efectivas en el 90% de los casos con erupción leve polimórfica y PUVA en todos aquellos con urticaria solar. La duración óptima del tratamiento fue de 5 semanas. Las reacciones adversas, aunque frecuentes, fueron generalmente leves y raramente requirieron la modificación del régimen de tratamiento.

El tratamiento de las verrugas en mosaico plantar resistente con crioterapia agresiva bajo anestesia general
 Doce pacientes con verrugas en mosaico plantar resistente al tratamiento fueron tratados con crioterapia agresiva bajo anestesia general. Siete pacientes (58%) tuvieron cura completa, dos pacientes (16%) tuvieron aclaramiento sustancial pero incompleto de sus verrugas y los tres restantes (25%) no tuvieron mejoría. El procedimiento fue bien tolerado y el dolor post crioterapia fue aceptable para los pacientes.

Harlequin foetus en cuatro hermanos
 Se presentan cuatro hermanos (tres hombres, una mujer), afectados por el feto harlequino. Se discuten aspectos genéticos y clasificación de esta variedad de ictiosis.

La expresión de los receptores FC de neutrófilos en las células de los pooles circulantes y marginales
 Se desarrolló un método de fijación de neutrófilos y se determinaron las condiciones óptimas de la rótula. Las propiedades adhesivas de los neutrófilos y su capacidad para formar rosetas se estudiaron para las células del pool circulante y después del ejercicio cuando el pool circulante fue enriquecido por neutrófilos del pool marginado. Encontramos que el pool marginado es el mismo que el de la piscina circulatoria en términos de subpoblaciones en reposición y las propiedades adhesivas in vitro de estas subpoblaciones, indicando que las dos pools pueden ser consideradas cinéticamente. También demostramos que los neutrófilos no necrosantes pueden desarrollar la capacidad de formar rosetas después de la adhesión al vidrio en presencia de suero autólogo.

La antropogénesis durante una fase eritroblástica del trastorno mieloproliferativo crónico asociado a monosomía 7
 Se describe un trastorno mieloproliferativo crónico asociado a monosomía 7 en un niño de 3 a 2 años de edad. Sus características de presentación se asemejaron estrechamente a las de la leucemia mieloide crónica juvenil (LMCJ). El estudio citogenético de las células de la médula ósea mostró que todas las metafases examinadas tenían deleciones cromosómicas 7. Evolucionó una fase eritroblástica caracterizada por anemia, marcada hiperplasia eritroide de médula ósea y aparición de glóbulos rojos nucleados en sangre periférica. Durante la fase eritroblástica, la transfusión sanguínea resultó en la supresión de la eritropoyesis evidenciada tanto en la sangre periférica como en la médula ósea. Los estudios de cultivo in vitro mostraron que el precursor eritroide era dependiente de eritropoyetina (Ep) para diferenciación y proliferación durante la fase eritroblástica. Sin embargo, la curva dosis-respuesta de Ep mostró que el pico de formación de colonias eritroides se produjo a una concentración menor que en los controles sanos. Estos hallazgos sugieren que aunque el precursor eritroide permanece bajo el control de la Ep, tiene una mayor sensibilidad a la Ep durante la fase eritroblástica de la monosomía 7.

Tienen arginato como tratamiento para los síndromes mielodisplásicos
 Presentamos dos pacientes con síndrome mielodisplásico en los que el hemograma mejoró notablemente durante el tratamiento con arginato de haem. Un paciente recibió arginato de haem, el otro arginato de haem en combinación con dosis bajas de andrógeno. El medicamento se administró en infusiones semanales de 2-3 mg/kg de peso corporal durante 8-12 semanas. En un paciente el porcentaje de sideroblastos anillados y otros anormales en la médula ósea fue claramente reducido como resultado del tratamiento. En ambos pacientes, el efecto sobre los recuentos de células sanguíneas duró varios meses tras la interrupción del tratamiento con arginato de hema. Once pacientes no mostraron respuesta clara. No se observaron efectos adversos de las infusiones. Se indican más estudios sobre el posible papel terapéutico del arginato de haem.

Un nuevo 'síndrome de plaquetas familiares' con alteraciones estructurales, metabólicas y funcionales de las plaquetas por un defecto primario de megacariocito
 Hemos investigado la morfología, función y bioquímica de las plaquetas en una familia afectada de trombocitopenia congénita hereditaria dominante con plaquetas gigantes. Se definió un defecto de agregación con evidencia de alteración en la distribución de ácidos grasos en fosfolípidos de membrana plaquetaria y alteración en la movilización del ácido araquidónico. La liberación de 5-hidroxitriptamina fue normal. La ultraestructura plaquetaria fue gruesamente anormal y el análisis de volumen reveló formas pequeñas y gigantes. Los megacariocitos de médula ósea fueron morfológicamente anormales y la distribución de ploidías nucleares medias atípicas, sugiriendo la producción de plaquetas anormales debido a un trastorno primario de megacariocitos. Las características de esta entidad son distintas a las descritas previamente en la trombocitopenia familiar y constituyen un nuevo "síndrome plaquetario grave". Los defectos plaquetarios cualitativos y cuantitativos pueden ser secundarios a una alteración de la fragmentación citoplasmática del megacariocito.

Detección de fragmentos de plaquetas humanas circulantes mediante el uso de anticuerpos monoclonales contra el complejo de la glicoproteína IIb-IIIa plaquetaria
 Se desarrolló un radioinmunoensayo (RA) para la detección de plaquetas y fragmentos de plaquetas. En este ensayo se utilizó un sandwich de dos anticuerpos monoclonales dirigidos contra el complejo de glicoproteínas específicas de las plaquetas IIb-IIIa (GP IIb-IIIa). Se aplicó un gradiente de albúmina discontinuo de 7,5-20% (v/v) para separar las plaquetas y sus fragmentos de diversos tamaños. En suspensiones plaquetarias fraccionadas de esa forma, observamos que partículas menores que las plaquetas normales aun portaban los antígenos GP IIb-IIIa. Este procedimiento permitió detectar partículas derivadas de plaquetas en plasma rico en plaquetas de pacientes con trombocitopenia.

La eritropoyetina sérica en la artritis reumatoide y otras artritis inflamatorias: la relación con la anemia y el efecto del tratamiento antiinflamatorio
 La eritropoyetina sérica (s-Epo) se midió con un método radioinmunoensayo sensible en 58 pacientes con artritis reumatoide clásica (n = 41) o espondiloartropatías seronegativas (n = 17). Epo fue significativamente mayor (P < 0,001) y en promedio dos veces mayor que en una población sana. Se encontró correlación entre Hb y s-Epo (r = -0,46, p < 0,005), indicando que estos pacientes responden a anemia con aumento de s-Epo. Para investigar si la inflamación tiene una influencia directa en los niveles de S-Epo, se administró un corto período de tratamiento con corticosteroides para disminuir rápidamente la actividad inflamatoria. No se observó aumento de la s-Epo después de una semana. Además, se observó una correlación entre s-Epo y ESR en todos los pacientes (r = 0.59, P < 0.01). Estos resultados indican que la s-Epo está dirigida por el nivel de Hb, que a su vez está influenciada por la actividad inflamatoria: una mayor actividad inflamatoria da un menor Hb y un aumento de s-Epo. En comparación con las cifras publicadas previamente para la relación entre Hb y s-Epo, estos pacientes parecen tener una respuesta normal al Epo. Se concluye que la anemia en pacientes con enfermedad inflamatoria crónica articular no es causada por una disminución de la producción de Epo.

Relación dosis-efecto entre tabaquismo y reología sanguínea
 Se investigaron cinco grupos de donantes de sangre masculina. El primer grupo nunca había fumado, el segundo eran exfumadores, el tercero fumaba entre 10 y 20 cigarrillos al día, el cuarto entre 21 y 40, y el quinto más que eso. Se midieron hematocrito, recuento leucocitario, viscosidad sanguínea y nativa, filtrabilidad y agregación de las células sanguíneas, presión oncótica coloide plasmática y fibrinógeno. Los resultados muestran que el tabaquismo se asocia a un deterioro significativo progresivo de las variables hematológicas anteriores. Estos cambios se interpretan como una policitemia absoluta y relativa posiblemente junto con un proceso inflamatorio crónico. Se concluye que el tabaquismo induce un aumento de la viscosidad de la sangre relacionado con la dosis en hombres jóvenes, reversible por la abstinencia.

Efecto de la educación para la salud antitabaco en el tamaño del bebé al nacer: ensayo controlado aleatorizado
 En un ensayo controlado se investigaron los efectos de la educación para la salud antitabaco durante el embarazo sobre la conducta de fumar y el tamaño del bebé posterior al nacimiento. Se encontró que la intervención educativa planeada se llevó a cabo de forma incompleta y se dio más efectivamente a primigestas en las que la reducción posterior del tabaquismo fue más evidente. Los efectos de la intervención educativa sobre el tamaño al nacer se analizaron por separado para los embarazos primero y posterior. Las diferencias en el peso al nacer y la longitud entre los grupos intervención y control se concentraron casi en su totalidad entre los primeros nacidos que fueron 68 g más pesados y 0,75 cm más largo en el grupo intervención que los primeros nacidos en el grupo control.

Hemodinámica fetal y uteroplacentaria durante el tratamiento con atenolol a corto plazo de la hipertensión en el embarazo
 La circulación fetal se estudió mediante ecografía doppler combinada en tiempo real y pulsado en 14 mujeres con hipertensión asociada al embarazo antes y durante los 7 primeros y 3 días de tratamiento con beta 1-bloqueante selectivo de la sangre materna, atenolol. Las características del flujo sanguíneo fueron normales tanto en el feto como en la arteria arcuada materna, en comparación con las de los embarazos no complicados de las edades gestacionales correspondientes. El flujo sanguíneo del volumen permaneció inalterado en la aorta descendente fetal y en la vena umbilical durante el tratamiento con atenolol, mientras que el índice de pulsatilidad aumentó en la aorta descendente fetal y en la arteria arcuada. Esto sugiere que la resistencia vascular periférica, tanto en el lado materno como en el fetal de la placenta, aumentó durante el tratamiento antihipertensivo a corto plazo con atenolol.

Evolución temporal de los embarazos ectópicos
 Se examinó si el aumento de embarazos ectópicos podría explicarse por problemas metodológicos o por el cambio de estructura de edad en los datos de un hospital (Tampere, Finlandia) entre 1972 y 1984. El número de embarazos ectópicos, nacimientos y abortos inducidos y espontáneos se obtuvo por grupos de edad de 5 años y conteo de residencia del registro de alta hospitalaria. La introducción de una prueba de embarazo más sensible en 1979 coincidió con el aumento más rápido del papel de los embarazos ectópicos. El uso de los denominadores incompletos y la variación de las áreas de captación y la corrección del cambio de distribución por edad de las gestantes no influyeron notablemente en las tendencias temporales. Nuestro análisis sugiere que el aumento observado en los embarazos ectópicos en esta área fue en parte real y en parte debido al mejor diagnóstico.

El dolor de la herida puede reducirse por infiltración previa del sitio de la episiotomía después del parto bajo analgesia epidural
 La infiltración local raramente se usa durante las reparaciones de episiotomías en pacientes que han sido suministradas bajo un bloqueo epidural efectivo y el aumento del dolor posepisiotomía ha sido encontrado en asociación con la analgesia epidural. La hipótesis de que eso conlleva el cierre apretado de la herida y por lo tanto causa el aumento del dolor perineal fue examinada en un estudio randomizado doble ciego en pacientes que tuvieron parto normal y episiotomías mediolaterales. Las puntuaciones medias de dolor en el día después del parto se redujeron significativamente de 4,5 a 3,6 y los requerimientos analgésicos también se redujeron por infiltración local con solución salina antes de la reparación de la episiotomía. Se postula que el edema inflamatorio puede ser acomodado bajo menor presión si el choque es creado por la distensión previa de los tejidos.

