Altas concentraciones de neuropéptido Y en la sangre portal hipofisaria de ratas
 Se extrajo sangre portal hipofisaria de ratas anestesiadas con uretano y se examinó la presencia de neuropéptido Y (NPY) mediante cromatografía líquida de alta resolución y radioinmunoanálisis. Otros ratones fueron perfundidos con cortes fijos y coronales a través del hipotálamo y la eminencia mediana fueron procesados para la localización inmunohistoquímica de la NPY. La cromatografía líquida de alta resolución combinada y el análisis radioinmunoensayo del plasma portal hipofisario y el plasma sistémico revelaron un pico único de inmunoreactividad NPY que correspondió en el tiempo de retención a porcino sintético. El aumento de las cantidades de plasma portal o sistémico produjo curvas de desplazamiento paralelas a la curva estándar NPY. La concentración de inmunoreactividad NPY en plasma portal (52,0 +/- 4,0 ng/ml, media +/- SEM) fue tres veces mayor (p < 0,005) que en plasma sistémico (16 +/- 4,5 ng/ml). Se observaron fibras marcadas por NPY en la zona externa de la mediana de la eminencia en las proximidades de los vasos portales hipotálamo-hipofisarios. La observación de concentraciones significativamente mayores de inmunoreactividad de la NPY en el plasma portal apoya la hipótesis de que la NPY puede liberarse del hipotálamo para afectar la función hipofisaria.

Variabilidad nocturna de las pausas respiratorias del sueño en lactantes normales
 Se han registrado neumogramas durante varias noches consecutivas (6-14) en 11 niños normales de 1-257 días. Permiten evaluar más o igual a 5 segundos pausas respiratorias. No se encontraron diferencias estadísticas entre el número de pausas respiratorias por hora registradas durante las noches posteriores en cada sujeto. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,001) entre los niños tanto en el número de pausas como en sus intervalos. Sin embargo, el protocolo experimental no permite evaluar si estas discrepancias tienen un origen genético, madurativo o eventualmente ambiental.

Miopatía centronuclear en niños negros africanos reportó 4 casos
 Se describen 4 niños africanos con miopatía centronuclear de la forma infantil esporádica. Tres eran mujeres. Todos presentaban las características clínicas de hipotonía, debilidad facial y oftalmoplejía externa. La histología muscular mostró núcleos ubicados centralmente en fibras tipo I pequeñas.

Determinación longitudinal de la velocidad del flujo sanguíneo cerebral en neonatos con la técnica Doppler
 Mediante la técnica doppler se siguieron longitudinalmente los cambios posnatales de la velocidad del flujo sanguíneo cerebral. Se midió el índice de patogenicidad (IP) en 91 neonatos. En 26 neonatos a término normales que fueron supinados, los IPs fueron inicialmente elevados (PI = 0,91 +/- 0,10), cayendo gradualmente durante las primeras 12 horas después del nacimiento y permaneciendo estables posteriormente (PI = 0,78 +/- 0,05). Los PI tendieron a ser menores en los neonatos nacidos por cesárea, pero permanecían macroscópicamente dentro del rango normal. Los niños con bajo peso al nacer mostraron altos IPs durante las primeras 12 horas después del nacimiento. Los bebés con posición prona mostraron una desviación estándar estrecha en el IP poco después del nacimiento. Hubo una correlación negativa entre el IP y la edad conceptual y el coeficiente de correlación fue de 0,97156. La etapa del sueño activo, especialmente el período REM, se mostró un factor importante que disminuyó el PI. Se concluye que la circulación cerebral neonatal cambia significativamente durante el período perinatal y está afectada por diversos factores fisiológicos, especialmente las etapas del sueño, la posición del bebé y la edad de concepción.

Microcirugía de lesiones en región pineal en niños
 Dieciséis pacientes del grupo de edad pediátrica (edad media 6,9 años) con lesión tumoral, quística o vascular de la región pineal fueron evaluados para aspectos clínicos, neurorradiológicos y microquirúrgicos. El patrón histológico heterogéneo de las lesiones reflejaba diversos signos clínicos y características neurorradiológicas. La tomografía computarizada y la resonancia magnética fueron las principales herramientas neurodiagnósticos, aunque la angiografía fue una importante investigación complementaria en casos seleccionados. El abordaje microquirúrgico y la extirpación de los procesos tumorales y quísticos resultaron ser el tratamiento racional. Se realizó tratamiento adicional como quimioterapia o radioterapia en procesos malignos tras una evaluación histológica precisa de la pieza tumoral.

Potencial diagnóstico de resonancia magnética en los meningiomas del foramen magno
 El meningioma es un tumor histológicamente benigno, que es el segundo en frecuencia sólo a gliomas entre los tumores intracraneales primarios. Su desarrollo extracerebral y demarcación generalmente clara del cerebro no facilita la detección en resonancia magnética (RM). Solo del 2 al 3% de los meningiomas ocurren en el foramen magno, y estos tumores a menudo son clínicamente mal diagnosticados. Se discuten cuatro casos de meningioma de foramen magno, con énfasis en la resonancia magnética.

Influencia de la tasa de aumento ventricular en la morfología ultraestructural de la sustancia blanca en la hidrocefalia experimental
 Se estudió la influencia de la tasa de aumento ventricular en la morfología de la sustancia blanca hidrocefálica y se correlacionó con estudios previos de contenido de agua. Se obtuvieron diferentes tasas de agrandamiento ventricular en dos grupos de gatos al abrir la calvaria o la calvaria y la duramadre antes de inyectar caolín en la cisterna magna. Los animales de cada grupo fueron sometidos a fijación in vivo del cerebro 2, 3 y 6 semanas después de la inducción de la hidrocefalia. Se tomaron muestras de materia blanca 1, 2 y 3 mm laterales a la superficie ependimaria de los ventrículos laterales, imbedidos y examinados mediante microscopia electrónica de transmisión. Las alteraciones ultraestructurales asociadas al aumento ventricular variaron con el modelo utilizado y la duración de la hidrocefalia. En las preparaciones de craniectomía-durectomía examinadas 2 a 3 semanas después de la inyección de caolin, se observó expansión marcada del espacio extracelular con extensión de 2 mm lateral del ependima. Las preparaciones de craniectomía ajustadas por el tiempo tuvieron menos ampliación del espacio extracelular que se confinaba a la sustancia blanca inmediatamente adyacente al ventrículo. Se observó una reacción glial marcada en estas áreas en las preparaciones de craniectomía precoz. Cuando se estudiaron 6 semanas después de la inducción de la hidrocefalia, ambos modelos tuvieron menos expansión de los espacios extracelulares en comparación con observaciones precoces. La reacción glial se encontró en ambos modelos, pero fue mayor en el modelo de craniectomía. Se discute la correlación de estos hallazgos morfológicos con la tasa de aumento ventricular y estudios anteriores de contenido de agua.

Análisis de tejido conectivo del círculo canino de Willis en la hipertensión arterial
 Se determinó el contenido de colágeno y elastina de los principales componentes arteriales del círculo canino de Willis (arterial básilar, arteria cerebral posterior, arteria carótida interna, arteria cerebral media y arteria cerebral anterior pasiva). Se realizaron estudios en siete perros normotensos y siete perros en los que se indujo hipertensión renal experimental de 3 meses de duración. En los animales normotensos, el contenido de colágeno de la arteria cerebral media superó el de los otros vasos considerados. El contenido de elastina y el tejido conectivo total no se vieron afectados significativamente por el sitio arterial. La relación de colágeno de la arteria cerebral media con elastina fue mayor que los valores correspondientes para las arterias basilar, cerebral posterior y carótida interna. Las diferencias de tejido conectivo fueron menos acentuadas en los animales hipertensos. Ningún componente del círculo canino de Willis en los perros hipertensos presentó un contenido de colágeno significativamente diferente, contenido de elastina, contenido total de tejido conectivo o relación colágeno con elastina. Al comparar los vasos cerebrales de perros normotensos e hipertensos, los valores del tejido conectivo total fueron mayores en la hipertensión para todos los sitios arteriales considerados. Estos cambios fisiológicos agudos en el contenido del tejido conectivo sobre pequeñas distancias en los vasos intracraneales de animales normotensos, junto con respuestas únicas del tejido conectivo de estos vasos a la hipertensión a corto plazo, pueden sugerir posibles factores patológicos adicionales.

Resultados a largo plazo de los aneurismas rotos tratados mediante revestimiento
 Presentamos los resultados a largo plazo del tratamiento de 23 aneurismas rotos intracraneales mediante recubrimiento. Veintitrés pacientes tratados con revestimiento fueron seguidos durante un período medio de 11,2 años. El intervalo medio entre la última hemorragia y la operación fue de 22,4 días. Diez aneurismas se sometieron a revestimiento total, 9 con Biobond y 1 con Alpha de Aron. Trece aneurismas fueron sometidos a revestimiento parcial, 11 con Biobond y 2 con Alpha de Aron. Seis aneurismas fueron reforzados parcialmente por otros materiales, pero ningún aneurisma fue envuelto totalmente con esos materiales. Hubo resangrado en 6 pacientes, de los cuales 5 fallecieron. El intervalo medio entre el revestimiento y el resangrado fue de 4 años. Todos los pacientes con resangrado habían sido tratados con Biobond y 3 pacientes habían recibido revestimiento total de aneurismas. El riesgo de hemorragia recurrente tras el revestimiento total con Biobond fue del 33%. Un paciente resangrado fue sometido a una segunda operación 10,5 años después del revestimiento total del aneurisma. La biobanda se encontró solamente en la punta del saco aneurismático. A partir de estos resultados, el refuerzo de los aneurismas rotos con Biobond parece ser de poco valor, y un método más fiable debe ser desarrollado para los aneurismas que no pueden ser clipados.

Hemorragia subaracnoidea espontánea en adultos jóvenes
 Se evaluaron 95 pacientes hospitalizados (50 mujeres y 45 hombres) de 15 a 45 años con hemorragia subaracnoidea no traumática (HSA). Se identificó HAS aneurismática en 75 pacientes. Otras causas de HSA fueron: malformaciones arteriovenosas rotas (2 casos), arteritis anfetamina (1 caso) y melanoma leptomeníngeo (1 caso). La causa de la HAS fue indeterminada en 16 (17%) pacientes. Trece pacientes tenían antecedentes de hipertensión arterial, 5 utilizaban anticonceptivos orales y 4 habían consumido grandes cantidades de alcohol durante el día anterior a la HAS. Sólo un paciente presentó diabetes mellitus tipo 1. El diagnóstico fue tardío en 21 pacientes. La operación se realizó en 71 pacientes, con solo 3 (4,2%) muertes. La mortalidad global fue del 8,4% (8 de 95), con todas las muertes por causas neurológicas. Nuestros datos sugieren que el manejo general y los resultados quirúrgicos del tratamiento de los aneurismas rotos en adultos jóvenes son excelentes, la diabetes es rara en adultos jóvenes con HAS, el consumo reciente de alcohol parece no ser un problema grave y predisponente.

Uso de la resonancia magnética en la evaluación de la enfermedad metastásica espinal
 Las metástasis vertebrales están presentes hasta en el 10% de todos los pacientes con cáncer en algún momento durante el curso de su enfermedad. El dolor es el síntoma de presentación más frecuente y la función neurológica suele ser normal en esta etapa temprana. El reto clínico es detectar y tratar la enfermedad espinal antes del inicio del compromiso neurológico. La mielografía ha sido la prueba estándar para la identificación de metástasis epidurales, pero la naturaleza invasiva de la mielografía conlleva riesgos inherentes y produce incomodidad al paciente. La resonancia magnética (RM) ha sido útil en la evaluación de otras enfermedades espinales, es no invasiva y es bien tolerada por los pacientes. Evaluamos y comparamos la RM (64 estudios en 58 pacientes) con estudios convencionales (mielografía, tomografía computarizada, gammagrafía ósea, radiografía simple) y determinamos su exactitud en el diagnóstico y eficacia en la toma de decisiones clínicas. La RM demostró ser superior en la detección de compromiso óseo y epidural por tumor y fue valiosa en la toma de decisiones clínicas. Además, la RM proporcionó una mejor visualización de la afectación de tejidos blandos paravertebrales por tumor. La RM se recomienda como el estudio inicial en pacientes con sospecha de enfermedad metastásica espinal.

Alteraciones en las articulaciones primarias y en el cuello tras la facetectomía
 La movilidad normal del cuello es un fenómeno complicado. Un movimiento primario resulta de una fuerza aplicada o torque. Las articulaciones secundarias también resultan como consecuencia del movimiento primario. Estos movimientos resultantes fueron medidos en segmentos aislados de movimiento cervical utilizando videofotometría tridimensional con sistema coordinado fijo en espacio. Un algoritmo de acoplamiento cruzado proporcionó corrección de errores y conversión de coordenadas cartesianas locales a verdaderas. Los datos fueron analizados por computador y se obtuvieron los verdaderos movimientos de pareja resultantes de cualquier fuerza aplicada. Un segundo grupo de especímenes fue facetectomizado y los experimentos fueron repetidos. Después de la facetectomía, un momento sobre el eje anteroposterior resultó en reducción acentuada del desplazamiento lateral, disminución del desplazamiento vertical y disminución de la rotación sobre el eje vertical. Los resultados fueron significativos en P menores de 0,01 y representan una disminución significativa en los movimientos acoplados resultantes del flexión lateral. En P < 0,05, una fuerza aplicada lateralmente causa menos desplazamiento lateral y flexión lateral, pero más desplazamiento longitudinal. Los movimientos de flexión y extensión no se alteran significativamente después de la facetectomía.

Registro continuo del flujo sanguíneo cerebral por medio de un método de difusión térmica utilizando una escalera de Peltier
 Se sabe que el método de difusión térmica es eficaz para la realización de mediciones cuantitativas del flujo sanguíneo, pero no puede ser fácilmente aplicado a problemas relativos a los cambios cuantitativos del flujo sanguíneo. Carter et al. descubrieron que la técnica de difusión térmica utilizando una estaca de Peltier como la sonda produjo registros extremadamente estables y fue adecuada para el trabajo cuantitativo. Se realizó una sonda más estable que contenía un espacio aéreo y una tapa timpánica que agregaba peso. Se consiguió un registro estable del flujo sanguíneo. Para la calibración de la sonda se utilizaron los valores de flujo sanguíneo medidos por medio de una técnica electrolítica y la ecuación propuesta por Carter et al.. En el presente estudio, mostramos que es teóricamente posible realizar la calibración aun sin obtener datos sobre el flujo sanguíneo después de la parada cardíaca. Experimentalmente se confirmó la validez de dicha calibración. Esta técnica para medir el flujo sanguíneo debe ser aplicable en diversos campos y se puede esperar su uso en el ámbito clínico, particularmente en el monitoreo del flujo sanguíneo durante las operaciones neuroquirúrgicas.

La presión intracraneal en pacientes con traumatismo craneal con diversas lesiones intracraneales es idéntica en todo el compartimento supratentorial
 La presión subaracnoidea se midió mediante cateterización bifrontal para obtener presiones intracraneales comparativas concurrentes (ICPs). Se compararon estas PIC en 15 pacientes con traumatismo craneal que presentaron diferencias en los procesos patológicos que afectan los hemisferios derecho e izquierdo. Las PIC en esos pacientes variaron de -3 a 130 mm Hg, sin embargo no hubo diferencia en las ICP comparativas concurrentes. Esos hallazgos sugieren que el espacio supratentorial generalmente puede ser considerado como un compartimiento, independientemente de las diferencias en los tipos de lesiones intracraneales.

¿Son potenciales visuales evocados por flash útiles para la monitorización intraoperatoria de la función visual?
 En una serie de 35 pacientes con tumores a lo largo de la vía visual, 3 tumores orbitarios, 25 tumores periselares y 4 tumores periselares se utilizaron potenciales visuales evocados en el cuero cabelludo. En el preoperatorio, varias combinaciones de campos visuales alterados y agudeza visual fueron observadas en más del 90% de los pacientes. Se observó una disminución de la función visual postoperatoria en 3 casos. De las 25 lesiones periselares, 13 fueron intervenidas mediante craneotomía frontotemporal estándar y 12 fueron intervenidas mediante abordaje transnasal-transesfenoidal. Los PEV fueron altamente susceptibles a los anestésicos volátiles, y hubo una incidencia significativa de aumentos espontáneos de la latencia y disminución de la amplitud en un gran número de pacientes. Hubo un número inaceptablemente alto de casos con alteración significativa de la PEV que ocurrieron sin alteración de la función visual concomitante. Durante la trepanación o el abordaje transnasal se observó una pérdida potencial reversible en 11 pacientes, una forma de onda profundamente alterada se observó en 8 casos y una pérdida de picos únicos en 15 pacientes. Durante la disección del tumor se encontró una pérdida de potencial reversible o potencial con picos no identificables en 25 casos; sin embargo, los PEV se recuperaron durante el cierre o en la sala de recuperación. No hubo correlación entre las alteraciones intraoperatorias del PEV y las alteraciones postoperatorias de la función visual. Solo un paciente con una disminución no significativa de la agudeza visual postoperatoria de 0,4 a 0,3 tuvo una pérdida de potencial intraoperatorio concomitante. La principal conclusión de nuestros hallazgos es que los PEV evocados con flash diodo emisor de luz muestran cambios intraoperatorios que parecen demasiado tempranos y demasiado prominentes para ser causados solamente por la manipulación de la vía ATTRDS 250UN.(AU)

Tuberculosis intraselar: reporte de caso
 Presentamos un caso único de tuberculoma exclusivamente intraselar. El paciente fue operado por vía transesfenoidal, permitiendo la retirada total de la lesión y evitando la contaminación del líquido cefalorraquídeo. Después del diagnóstico histológico, el paciente fue tratado con isoniazida 300 mg al día durante 3 meses, como profilaxis contra la meningitis tuberculosa.

Tumores intraespinales asociados a hidrocefalia
 Tres casos de tumores intraespinales asociados a hidrocefalia fueron encontrados y tratados. En esta revisión se incluyen 67 casos, incluyendo estos 3 casos, y se discuten las posibles causas asociadas a tumores intraespinales que cursan con hidrocefalia. Estos tumores no son fácilmente diagnosticados, especialmente en los casos en que la queja principal, por hidrocefalia, es cefalea o demencia, y no incluye dolor de espalda. Entre los 67 casos revisados, los síntomas que sugirieron hidrocefalia a la presión normal se observaron particularmente en pacientes mayores de 40 años. En los casos con cefalea o demencia, el dolor de espalda correspondiente a la localización del tumor puede aparecer después de una cirugía de derivación o drenaje ventricular externo. Este dolor lumbar postoperatorio es importante para indicar la presencia de un tumor intraespinal.

Neurinoma de la raíz trigeminal que se presenta como neuralgia trigeminal atípica: valores diagnósticos del reflejo orbicularis oculi y resonancia magnética
 Se reporta un caso de neurinoma de la raíz trigeminal que se presentó como neuralgia trigeminal atípica. El reflejo orbicularis oculi estaba ausente en el lado afectado, pero reapareció después de la operación. La demostración del tumor fue mucho más clara en la resonancia magnética. Se destaca la utilidad de estos estudios electrofisiológicos y radiológicos en la diferenciación de diversas entidades de neuralgia del trigémino.

Nistagmo de cabecera: reporte de caso con resonancia magnética y tratamiento quirúrgico
 Una mujer con nistagmo de latido inferior (DBN) fue sometida a resonancia magnética (RM), que mostró un quiste siringomielínico en la médula. El tratamiento quirúrgico del quiste concluyó el movimiento ocular anormal. Este caso demuestra el uso de la RM para el diagnóstico de NHB. También muestra el valor del tratamiento quirúrgico cuando un quiste es responsable por este síntoma, como en la malformación de Arnold-Chiari.

El brazo abducido como signo de ruptura del disco cervical
 Un signo clínico útil de ruptura del disco cervical es el alivio del dolor en la abducción del brazo. Cuando el proceso de la enfermedad es la espondilosis con estenosis foraminal, el cambio de posición del brazo no alivia el dolor. Se discuten consideraciones anatómicas.

El schwannoma facial de la fosa media se retiró por abordaje extradural intracraneal: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de schwannoma facial intracraneal originado en el ganglio geniculado en un paciente sin neurofibromatosis. El diagnóstico preoperatorio y la determinación del sitio de origen a lo largo del curso del nervio facial se destacan mediante el análisis de las características radiográficas y clínicas. El tumor fue extirpado completamente mediante abordaje intracraneano extradural.

Abordaje extradural posterolateral para la escisión total del meningocele torácico lateral: informe técnico
 El autor describe un abordaje extradural posterolateral para la escisión total de meningoceles torácicos sintomáticos de pequeño a moderado. Se discuten sus ventajas sobre la la laminectomía clásica, la reparación intradural y la exéresis de la toracotomía.

Utilización de implantes cerámicos en neurocirugía
 Los autores han diseñado varios implantes hechos de cerámica alúmina para uso neuroquirúrgico. Se utilizaron para la reconstrucción del piso selar y de la pared orbitaria y para la craneoplastia para reparar defectos óseos tanto en la convexidad como en la región suboccipital. Se realizaron botóns de Burr hole y esfenoides para prevenir los dientes postoperatorios en la piel. Se desarrolló una esponja cerámica-silicon como una prótesis marcadora de descompresión neurovascular. No hubo efectos adversos indeseados tales como infección o rechazo por tejido receptor en humanos o perros. Se discuten las ventajas y desventajas del material.

Potenciales evocados somatosensoriales tras estimulación secuencial de extremidad: un nuevo método para mejorar la precisión del monitoreo
 Se describe un nuevo método para mejorar la precisión de la monitorización del potencial evocado somatosensorial (PES). Dos extremidades son estimuladas a 5 Hz, con un intervalo de estímulo interextremidad de 100 ms. La información de una extremidad "control", como un brazo durante la cirugía de escoliosis, puede permitir una interpretación más rápida y precisa de los cambios en los PESS durante la monitorización intraoperatoria.

El Yo biológico. Un enfoque introspectivo del perfil natural del hombre
 Adaptar el modelo de ecosistema al hombre ayuda a definir sus relaciones dentro del ambiente en el que vive. Destacar el perfil del hombre como "Egobiológico" permite una visión en la que el hombre es percibido como un organismo con características inmunológicas únicas e irrepetibles.

Influencia de temperatura ambiental elevada sobre diversos parámetros de coagulación sanguínea en sujetos sanos y en pacientes con riesgo de trombosis
 Se investigaron los efectos de la hipertermia ambiental (exposición a un microclima caliente y seco) sobre el cuerpo humano, con especial referencia a ciertos parámetros de coagulación en sujetos sanos y pacientes con riesgo de trombosis. Se incluyó a 70 voluntarios, 10 de ellos clínicamente sanos (6 varones y 4 mujeres) de 37,7 +/- 9,7 años y 60 pacientes con riesgo de trombosis de 18-60 años, divididos según patología: 26 con cardiopatías isquémicas inferiores, 3). Se adoptó el siguiente protocolo estandarizado: exposición de 2 horas en cámara clima controlada (40o C, 40-50% humedad, velocidad de aire estándar 4 m/min, presión barométrica 760 mmHg) por semana para un total de 8 exposiciones. Este enfoque fue adoptado para evaluar no sólo el efecto de cada exposición única, sino también el papel de cualquier adaptación al calor. Se tomaron tres muestras de sangre de cada sujeto para cada sesión: la primera en condiciones basales en un ambiente confortable, la segunda al final de la exposición de 2 horas; la tercera 30 minutos después del final de la sesión. Simultáneamente se tomaron muestras de sangre arterial para los ensayos de pH y se realizó ecografía de bazo en condiciones basales y al final de la sesión para cada sujeto. Cada muestra de sangre fue comprobada para varios parámetros esencialmente atribuibles a la concentración sanguínea para una visión más amplia de los efectos biológicos de la exposición al corazón (Ht, proteína sanguínea, Nat, K+). También se evaluaron los factores de coagulación en estudio específico (recuento plaquetario y volumen, beta-tromboglobulina, PF4, factor de von Willebrand VIII, tromboxano B2, fibronectina). El peso corporal, la presión arterial y la temperatura oral también fueron medidos en todos los sujetos antes y después de cada sesión. En todos los sujetos sanos y con riesgo de trombosis la temperatura oral aumentó (1 +/- 0,4 grados); la presión arterial media ya fue mayor en condiciones basales en el grupo de pacientes; el peso corporal disminuyó en 900 +/- 120 G en ambos grupos. El Ht y la proteína sanguínea aumentaron significativamente en ambos grupos, mientras que los cambios electrolíticos fueron insignificantes y el pH sanguíneo mostró una tendencia a la acidosis. Los parámetros de clotting revelaron una tendencia a la trombofilia en todos los sujetos: el conteo de plaquetas y el volumen ya eran mayores en el grupo de pacientes en condiciones basales y aumentado después de la exposición a la hipertermia. La beta-tromboglobulina, FP4, factor VIII, tromboxano B2 y fibronectina aumentaron todos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Rinitis alérgica perenne; Profilaxis de episodios agudos con tiromodulina
 Se describe la eficacia terapéutica de un derivado tímico tranquilo (timomodulina), administrado por vía oral, en pacientes con rinitis alérgica perenne. El uso de tiromomodulina durante 4 meses a la dosis de 120 mg diarios en 20 pacientes disminuyó significativamente (p < 0,001), en comparación con el año anterior, la frecuencia media mensual de episodios alérgicos. También mejoró la sintomatología objetiva (p < 0,05). La evolución clínica se asoció con la normalización de los niveles plasmáticos de IgE (p < 0,001) y consecuentemente disminuyó la media de las puntuaciones de RAST y PRICK (p < 0,001). El recuento de eosinófilos se redujo significativamente (p < 0,001), mientras que los niveles séricos de IgG aumentaron (p < 0,02).

Contactsensibilization in eczema de manos
 Se examinaron una serie personal de pacientes con eczema en manos que se originaban en condiciones no ocupacionales (estudiantes, amas de casa, trabajadores clericales, profesores, trabajadores agrícolas). Los datos obtenidos indican la presencia de sensibilización alérgica en el 70% de los casos y especialmente en el sexo femenino (3 : 1). Los alérgenos más frecuentemente encontrados fueron la difenilguanadina (usada en la fabricación de caucho) y el níquel. Por lo tanto, se sugiere la realización inmediata de pruebas epicutáneas en estos pacientes para evitar el contacto con alérgeno además del tratamiento tópico habitual.

Un caso de neurinoma lumbar gigante
 Se reporta un caso raro de un neurinoma extradural gigante de la raíz lumbar IV con un desarrollo anterior y un cuadro neurológico blando. Los autores destacan el importante papel de la TC tanto en el diagnóstico del neurinoma como en la correcta evaluación preoperatoria de su extensión y su relación con los órganos contiguos.

Terapia con metil-terbutil éter (MTBE) de la litiasis biliar del colesterol, primero control a largo plazo (hasta 22 meses)
 Se presentan los resultados y los exámenes clínicos e instrumentales de 12 pacientes al menos 6 meses después del tratamiento con MTBE para la litiasis biliar colesterina. No hubo recurrencia de cálculos o alteraciones de las vías biliares o de la mucosa duodenal atribuibles a MTBE.

Agregación plaquetaria en sangre total y tromboxano B2 en hiperlipidemia tipo II y IV
 Las plaquetas desempeñan un papel esencial en la patogénesis de la aterosclerosis; por el método de impedancia se valora la agregación plaquetaria total inducida por colágeno en 40 sujetos sanos y en 40 sujetos hiperlipémicos tipo II y tipo IV. Mientras que por radioinmunoensayo dosificamos tromboxano B2, un producto estable de tromboxano A2, liberado por plaquetas durante la activación, en 7 sujetos sanos y 25 sujetos hiperlipémicos. La investigación estadística puso en evidencia que a mayores niveles plasmáticos de colesterol, triglicéridos y LDL corresponden a mayor sensibilidad plaquetaria al agente aglutinante, mientras que lo contrario sucede con mayores niveles de HDL. La dosis de tromboxano B2 pone en evidencia un aumento moderado de la hiperlipidemia en comparación con sujetos sanos, lo que probablemente indica un estado de actividad plaquetaria.

Cambios en los niveles séricos de zinc en la hepatopatía crónica
 Los niveles séricos de zinc fueron investigados en pacientes con enfermedades crónicas del hígado y en sujetos control. Los resultados muestran que el zinc sérico disminuyó significativamente en pacientes con enfermedades crónicas del hígado, en contraste con los controles. La deficiencia de zinc parece estar relacionada con la lesión hepática y no con la ingesta alcohólica.

Radiografía caudal versus tomografía axial computarizada en el diagnóstico de radiculitis lumbosacra
 Se comparan las ventajas y desventajas de la caudoradiografía y la tomografía computarizada en el diagnóstico de la radiculitis ciática compresiva. Se analizan los datos de 103 pacientes ingresados en el Hospital Giaveno en 1986-1987. En esta serie 99 fueron sometidos a TAC, 21 a caudoradiculografía (7 a ambos exámenes) y 41 a cirugía. Además de revelar las ventajas y defectos de las dos técnicas, los resultados confirman la preferencia por el CAT expresado en otras partes de la literatura.

Linfoma primario no Hodgkin de la mama. Descripción de un caso
 Mujer de 65 años ingresada en el Hospital Somma Lombardo (VA) por una masa creciente en la mama derecha. La histología reveló un linfoma linfocítico difuso bien diferenciado. El linfoma maligno que afecta principalmente a la mama es inusual, y su incidencia es del 0,05 % al 1,1% de todos los tumores mamarios.

Electrogénesis con calcio de bajo umbral en neuronas neocorticales
 En cortes de neocortex parietal se obtuvo evidencia de la existencia de una conductancia de Ca2+ de bajo umbral en la mayoría de las neuronas. Esta conductancia se hizo evidente cuando el potencial de membrana en reposo se realizó por debajo de -60 mV por inyección continua de corriente despolarizante. En estas condiciones, los pulsos breves hiperpolarizantes fueron seguidos por la generación de espigas sensibles a la tetrodotoxina (TTX), Mn2+ y de bajo umbral. Los resultados sugieren que en el neocortex, al igual que en muchas estructuras subcorticales, la corriente de Ca de bajo umbral puede ser responsable de la generación de estallido en algunas neuronas.

Localización autorradiográfica de receptores colinérgicos muscarínicos en áreas visuales del cerebro de gatos: variaciones en la sensibilidad de los sitios de unión de N-[3H]metilscopolamina a carzepina
 Se estudió la distribución de receptores muscarínicos de acetilcolina (MChRs) en áreas visuales del cerebro de gato mediante la técnica cuantitativa in vitro con 1 nM N-[3H] como radiolamina. La mayor densidad de unión [3H]NMS se observó en la lámina A del núcleo geniculado lateral (LGN) y en la capa II/III de la corteza visual. La unión más baja se observó en el estrato griseum intermediario del colículo superior (SC). La comparación de inhibición de la unión [3H]NMS por 100 microM de carbachol y 300 nM de pirenzepina mostró que el SC y el LGN contienen predominantemente sitios M2. Los sitios M1 constituyen la principal población de RNM en las áreas corticales estudiadas.

Dos tipos de relajación debido a la capsaicina en el íleon aislado del cobayo
 El efecto relajante de la capsaicina fue investigado en segmentos aislados de íleon de cobayo precontratados por histamina. Se pueden distinguir dos tipos de relajación. Las bajas concentraciones de capsaicina (0,033-3,3 microM) causaron relajación parcial (tipo I) que se previno por desensibilización in vitro a capsaicina o por denquiectasia extrínseca. A concentraciones más altas (10-100 microM) la capsaicina causó relajación (tipo II) a la basal; este efecto fue insensible a la desensibilización capsaicina o a la denervación extrínseca. Ningún tipo de relajación fue inhibido por la tetrodotoxina o por antagonistas alfa- y beta-adrenoceptores. Sugerimos que la relajación tipo I resulta de un efecto específico de la capsaicina sobre las neuronas sensoriales extrínsecas del intestino, mientras que el tipo II representa un efecto depresor inespecífico del músculo liso. Las neuronas entéricas intrínsecas no están implicadas en estos efectos.

Incidencia de retirada de morfina y síndrome de casi abstinencia en un modelo de dolor crónico en la rata
 El desarrollo de tolerancia y dependencia a la morfina se estudió en un modelo de dolor crónico experimental en la rata (artritis inducida por adyuvante de Freund). Los animales fueron tolerados por el implante subcutáneo de 3 pellets de 75 mg de morfina base cada uno. Esas ratas que sufrían dolor desarrollaron tolerancia al efecto analgésico del alcaloide en una tasa más lenta que los animales control. Además, al ser tratados con naloxona, las ratas dependientes del modelo tolerantes a la morfina mostraron una menor incidencia de varios síntomas de abstinencia, particularmente saltar, chattering, ptosis, torbellino, cuerpo. Estos hallazgos sugieren que los animales con dolor crónico presentan una respuesta fisiológica alterada al efecto inhibitorio continuo de los opioides exógenos. Estas diferencias no parecen implicar mecanismos mediados por el AMPc, ya que la administración de 3-isobutil-1-metilxantina (IBMX) no diferenció entre ratas control y artríticas.

Existen dos clases de nervios simpáticos con diferentes inmunoreactividades de la dopa decarboxilasa en el perro vas deferens
 Para determinar si la actividad de la decarboxilasa (DDC) de dihidroxifenilalanina (DOPA) en las regiones terminales de los axones noradrenérgicos varía con la longitud axonal, comparamos el patrón de tinción de DDC en el vaferón inmunohistoquímica. Los nervios terminales que suministraban los murciélagos musculares de los vas deferens fueron, como los del bazo y el corazón, carentes de inmunoreactividad para DDC. Por tanto, la presencia de esta enzima no es característica de los axones noradrenérgicos cortos o largos, en apoyo de evidencias anteriores de que es un marcador específico de los nervios terminales dopaminérgicos. Muchos axones que suministraban células epiteliales de la mucosa en las vas deferentes fueron positivos para DDC, sugiriendo la existencia de una inervación dopaminérgica.

La autoadministración de cocaína en ratas influenciadas por condiciones ambientales: implicaciones para la etiología del abuso de drogas
 El presente estudio investigó la posibilidad de factores ambientales como explicación de diferencias entre sujetos en la autoadministración de cocaína. Ratas de destete (21 días) fueron alojadas en condiciones aisladas o agregadas durante 6 semanas y fueron testadas para autoadministración de cocaína intravenosa (0,1-1,0 mg/kg/infusión). Las ratas alojadas en grupos no lograron autoadministrarse de manera fiable, mientras que las ratas aisladas adquirieron rápidamente un operante para recibir infusiones de cocaína. Estos datos sugieren que los factores ambientales juegan un papel importante en la determinación de diferencias individuales en la propensión a autoadministrar cocaína y que, por tanto, deben ser considerados más seriamente por los interesados en base y tratamiento del abuso de drogas.

La preparación de sinaptosomas GABAérgicos y colinérgicos altamente purificados del cerebro mamífero
 Se prepararon sinaptosomas ácido gammaaminobutírico (GABA)érgicos y colinérgicos altamente purificados y metabólicamente viables a partir de cerebro de mamíferos usando antisera elevada contra la decarblina glutamato. Estos antiseras parecen reconocer de forma específica los componentes de las membranas plasmáticas sinápticas GABAérgicas y colinérgicas, así como las enzimas específicas neurotransmisoras que se encuentran en las terminaciones particulares. Después del etiquetado de la superficie celular, los sinaptosomas fueron incubados con microesferas magnéticas que habían sido previamente acoplados a la proteína A. Se recuperaron sinaptosomas labelados en campo magnético. Esta técnica de separación permitió la preparación de cantidades de mg de anaptosomas purificados que contenían menos del 2% de contaminantes inespecíficos.

Anticuerpos monoclonales contra la colina cerebral monos acetiltransferasa: producción e inmunohistoquímica
 Se obtuvieron dos anticuerpos monoclonales a la acetiltransferasa (ChAT) de la colina cerebral mono. El análisis inmunoblot indicó que ambos anticuerpos revelaron dos bandas de proteínas adyacentes en una electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. El TLC fue demostrado inmunohistoquímicamente por uno de los anticuerpos en las motoneuronas del tronco encefálico mono y médula espinal. Este anticuerpo también reveló estructuras tipo ChAT-positivas terminales en las neuropilas de la lámina IX de la médula espinal cervical y núcleo interpeduncular.

La melatonina inhibe la actividad metabólica en los núcleos supraquiasmáticos de ratas
 La hormona pineal melatonina ha sido implicada en la regulación de los ritmos circadianos y en el control fotoperiodico de la reproducción. Los efectos de la melatonina requieren del núcleo supraquiasmático hipotalámico (NSC), un marcapasos principal que controla los ritmos circadianos. Para determinar si la actividad de la SCN se vio afectada directamente por la melatonina exógena, las ratas recibieron melatonina o inyección salina 15 min antes de la administración de 2-desoxi-[1-14D]G. Reportamos que la captación de 2-DG SCN fue inhibida por la melatonina en CT10, cuando la captación de 2-DG es normalmente alta y no afecta a CT14 cuando la captación de 2-DG es normal. Esto indica que los SCN pueden ser sustratos neurales a través de los cuales la melatonina ejerce al menos algunos de sus efectos sobre la fisiología de los mamíferos.

Neuronas neurotensin-inmunoreactivas en el estriado ventral de la rata adulta: caudado-putamen ventromedial, núcleo accumbens y tubérculo olfatorio
 Las secciones a través del estriado de ratas pretratadas con colchicina mostraron un gran número de neuronas inmunoreactivas (IR) de neurotensina (NT) que se concentraron más en las partes ventrales del tubo rotor. Estas neuronas se agruparon en forma coextensiva en el cálido-putamen ventromedial y en el núcleo caudal accumbens con parches densos de fibras NT-IR y tinción de punta. Las neuronas NT-IR se distribuyeron escasamente en otras partes del estriado, excepto en una lámina delgada adyacente al ventrículo lateral y el globo pálido, y a lo largo del trayecto anterior de la comisura temporal.

Morfología del sistema inhibitorio axón de Mauthner en la médula espinal de tench (Tinca tinca L.)
 Usando las características ultraestructurales como trazador natural se identificó una interneurona comisural en la tench (Tinca tinca L.) médula espinal lateral con las siguientes características: (1) la suma de células monopolares está localizada a 100 por vía lateral; Así, parece que esta interneurona segmentaria puede proporcionar la base estructural para la conocida inhibición cruzada mutua dentro del circuito espinal de los axones de Mauthner.

La localización autorradiográfica de los receptores de adenosina A1 en el cerebro de ratas utilizando [3H]XCC, un congéner funcionalizado de 1,3-dipropylxantina
 La autodiografía cuantitativa se utilizó para visualizar la distribución anatómica de los receptores de adenosina marcados por el congéner del ácido carboxílico 1,3-dipropylxantina cerebro [3H](3H). Se observó que [3H]XCC se une específicamente a secciones sagitales del cerebro de rata en un patrón heterogéneo. Los experimentos de saturación revelaron que [3H]XCC se une con afinidad nanomolar a secciones de tejido congelado de 20 micrones con las mayores densidades de unión que ocurren en el hipocampo y cerebelo. Tanto las características de unión como la distribución regional de receptores obtenidos con [3H]XCC demuestran la potencial utilidad de este nuevo ligando en el estudio de los receptores de adenosina A1.

Los axones serotoninérgicos forman terminales tipo canasta en la corteza cerebral
 Los axones serotoninérgicos en la corteza cerebral posterior del gato se demostraron inmunohistoquímicamente mediante un anticuerpo monoclonal a la serotonina (5-HT). Esta técnica revela la presencia de una densa inervación serotonérgica de neuronas corticales únicas a nivel microscópico ligero. Los axones de 5-HT con grandes varices (1-6 micras de diámetro) forman matrices distintas, en torno a los contrarrestados suman principalmente en la capa I. En cada canastilla se circunscribe uno o más ejes y se hace contacto repetido con la suma. Algunos axones se extienden desde la suma y parecen subir a lo largo de los dendritas de la neurona objetivo. Los axones ascendentes 5-HT forman un patrón estelar o horizontal que sugiere que las células diana son neuronas no piramidales de las capas supragranulares.

Las proyecciones ascendentes diferenciales de las regiones anterior, central y posterior del área hipotalámica lateral: estudio autordiográfico
 Se han estudiado las proyecciones eferentes ascendentes de las neuronas de las partes anterior (LHAa), central (LHAc) y posterior (LHAp) del área hipotalámica lateral mediante una inyección trilateral de ácido. Nuestros resultados muestran que las regiones de la AHA presentan proyecciones comunes especialmente al tálamo y al hipotálamo. También demuestran la existencia de proyecciones diferenciales: es decir, un gradiente anteroposterior de los sitios de proyección según localización anterior, central y posterior de las neuronas del AHA. Las proyecciones neuronales del LHAa terminan en la zona septal lateral; las proyecciones del LHAc inervan la corteza frontal mientras que las neuronas del LHAp envían sus proyecciones al bulbo olfatorio e inervado cerebral. Sólo las neuronas del LHAp proyectan mediblemente al globo pálido, al putamen caudado y al núcleo accumbens.

El factor cerebral bovina promueve la extensión neuritis del ganglio de la raíz dorsal del embrión del pollo in vitro
 Se aisló una proteína con actividad estimuladora de neuritas de la fracción lisosomal del tejido cerebral bovino. El cultivo organotípico de ganglios de la raíz dorsal (GRD) de embriones de pollo de 10 a 11 días de edad se utilizó para probar la actividad estimuladora de neuritas. Se ha purificado una proteína de catión (16.000 Da) mediante una combinación de extracción de proteínas solubles en ácido, electroforesis preparatoria y cromatografía de afinidad sobre la heparina-sefarosa. Esta proteína es activa a 2-4 ng/ml induciendo un extenso crecimiento de neuritis en este bioensayo en comparación con el control. Muchas propiedades distinguen este factor de otros factores neuronotróficos conocidos.

Involución del ácido siálico en la captación de alta afinidad de la dopamina por los sinaptosomas del cerebro de las ratas
 La alta afinidad, la captación dependiente de sodio de dopamina (DA) fue inhibida por el pretratamiento de los sinaptosomas con neuraminidasa de Vibrio cholerae. La inhibición fue de tipo no competitivo, resultando en una disminución del 40% de Vmax. No se vio afectada la liberación de DA estimulada por la basal ni por la despolarización. El tratamiento de los sinaptosomas con neuraminidasa provocó una pérdida del 48% del ácido siálico del pool de lípidos y una disminución del 80% de la fracción de abundo proteico. La inhibición de la captación de DA se relacionó linealmente con la pérdida de ácido siálico del pool de proteínas. Se postula que una fracción de ácido siálico participa en el transporte de DA a través de la membrana sinaptosomal.

