Microscopía urinaria en el diagnóstico de hematuria en la púrpura de Schönlein-Henoch
 Un niño de 5,5 años con púrpura de Schönlein-Henoch presentó dolor en flanco, hematuria macroscópica y vaciado de coágulos sanguíneos. El examen radiológico mostró una ureteritis estenosante. El tratamiento con prednisona se acompaña de resolución de las manifestaciones urológicas. La urticaria es una complicación potencialmente grave de la púrpura de Schönlein-Henoch y su incidencia probablemente está subestimada. Menos de la mitad de los pacientes reportados han presentado síntomas sugestivos de complicación urológica. El examen microscópico del sedimento urinario puede ser útil para el diagnóstico precoz de la ureteritis en la púrpura de Schönlein-Henoch.

Enfermedad inflamatoria multisistémica infantil: otro caso de un nuevo síndrome
 Niña de 4 años de edad con aparición neonatal de erupción urticaria crónica difusa, aumento de la cabeza, balones oculares protrusivos, artritis bilateral de rodillas, crecimiento y retraso mental, que se compara con dos casos similares de inflamación. Incluyendo este nuevo paciente existen actualmente 14 casos documentados con este síndrome inflamatorio específico cuya etiología permanece desconocida. En el presente caso, sin embargo, títulos elevados de anticuerpos contra I.ric. El antígeno Borrelia se encontró en el suero.

El manejo quirúrgico del carcinoma de células renales con trombo tumoral de la vena cava
 Se analizan los resultados del manejo quirúrgico de 28 pacientes con carcinoma de células renales que se extienden a la vena cava inferior. 8 pacientes presentaron extensión del trombo tumoral en la vena renal, 14 infrahepáticos, 5 retrohepáticos y 1 extensión del trombo tumoral atrial. La pared cava fue infiltrada por tumor en 7 casos. 9 pacientes presentaron metástasis. En 9 pacientes se observó afectación ganglionar. El análisis de vida de los 28 pacientes reveló una probabilidad global de supervivencia de 32 y 9% a los 2 y 5 años, respectivamente. La supervivencia a 2 años fue del 69%. Aquellos con metástasis a distancia o infiltración de caballo tuvieron una supervivencia de 2 años de 27 y 0% (p = NS). El nivel de extensión del trombo tumoral en equino tuvo una influencia estadísticamente significativa en la supervivencia de los pacientes. De hecho, las tasas de supervivencia a 2 años de los pacientes con trombo cava a nivel de las venas renales, por debajo de las grandes venas hepáticas y por encima de las grandes venas hepáticas fueron de 30, 36 y 32%, respectivamente. Nuestros datos estadísticos demuestran que la afectación cava tiene un impacto muy negativo en el pronóstico de los pacientes con cáncer renal.

Resultados del tratamiento de la incontinencia posprostatectomía con prótesis de Kaufman
 Se han revisado los resultados de la inserción de 55 prótesis de Kaufman en 45 pacientes con incontinencia postprostatectomía. Veintisiete pacientes (60%) estaban continentes y 3 mejoraron mucho. Diez pacientes se secaron después de la primera prótesis, 11 requirieron la colocación del dispositivo y 5 después de la primera prótesis. Los resultados mejoraron en la parte posterior de la serie. La prótesis de Kaufman es un dispositivo valioso en el tratamiento de la incontinencia posprostatectomía.

¿Están cambiando los parámetros seminales un fenómeno universal?
 Se estudiaron las características seminales de 100 negros indígenas fértiles. El volumen semen promedio fue de 2,6 ml, la densidad espermática 55 millones/ml, la motilidad 61% y los espermatozoides bien formados 71%. Estas cifras son comparables a las de estudios recientes similares en caucasianos, pero difieren significativamente de estudios anteriores. Nuestros datos parecen apoyar observaciones recientes de que ha habido una disminución de la densidad espermática de los machos fértiles en las últimas 3 décadas y que los estándares anteriores de concentración espermática pueden ser demasiado altos para el presente.

Inyección intravenosa de noradrenalina para interrumpir las erecciones durante las intervenciones quirúrgicas
 La inyección de una pequeña dosis de noradrenalina en un cuerpo cavernoso causó una rápida detumescencia en 10 niños y 7 adultos con erecciones peroperatorias perturbadoras. La vía de administración es sencilla y no han aparecido complicaciones. Como esa terapia siempre ha sido eficaz y evita la necesidad de una anestesia más profunda, debemos recomendarla como tratamiento de primera elección para las erecciones peroperatorias.

La morfina epidural: un nuevo abordaje para la anestesia combinada y la analgesia en pacientes urológicos
 Se discute el efecto de la anestesia combinada epidural y de la inyección epidural de morfina. Un grupo de 98 pacientes (grupo A), elegidos al azar, fue operado bajo dicha anestesia combinada y comparado con un grupo similar de 98 pacientes (grupo B), elegidos al azar, operados bajo anestesia espinal o epidural general sin morfina. Más del 87% del grupo A no necesitó narcóticos para el dolor postoperatorio. Todos los pacientes del grupo B necesitaron 60-80 mg de morfina durante las primeras 48 horas del postoperatorio. La cantidad de morfina requerida fue el principal parámetro para la comparación. La evolución postoperatoria en el grupo A fue considerablemente más fácil, mientras que los resultados operatorios fueron iguales en ambos grupos.

Etiología, diagnóstico, tratamiento y patología
 Para llamar la atención sobre esta rara entidad que afecta a todos los grupos de edad, se reportan 4 casos de pólipos fibroepiteliales del uréter. La cirugía conservadora es obligatoria tras un adecuado seguimiento preoperatorio. Se discuten los hallazgos patológicos, la incidencia y las modalidades diagnósticas y terapéuticas y se proponen algunos factores etiológicos.

Mecanismos de lesión en torsión testicular unilateral
 Se investigaron los mecanismos de lesión involucrados en la torsión testicular unilateral, así como los efectos intervencionistas de la orquiectomía a las 48 h e inmunosupresión con corticoides en ratas. La torsión se asoció con histología testicular contralateral anormal y elevación de los antilinfocitos y títulos de anticuerpos antiesperma. Tanto la orquiectomía como la administración de esteroides redujeron estos hallazgos, sugiriendo que un proceso inmunológico subyace a la anormalidad observada en este modelo experimental.

La morfología mucosa de los conductos ileales con especial referencia a las infecciones urinarias
 Se obtuvieron biopsias de mucosa para estudio histológico y microscópico de electrones de 20 pacientes con conductos urinarios ileals. El interés especial se centró en los problemas de las infecciones del tracto urinario y su posible papel en la patogénesis de estas alteraciones. Se encontró inflamación crónica con atrofia vellositaria leve a total y reducción de la cantidad de glándulas mucosas. Ultraestructuralmente se preservaron los principales elementos celulares del epitelio ileal y de la mucosa. La edad del conducto no pareció ser decisiva en los hallazgos histológicos. Además, las infecciones recurrentes no se mostraron responsables de los cambios en la mucosa del conducto. En los pacientes irradiados, las alteraciones fibróticas de la lámina propia de la mucosa del conducto eran evidentes y los microvellosidades, especialmente cortas y escasas.

El hemangiopericitoma pélvico se asemeja a un tumor prostático
 Se presenta un caso de hemangiopericitoma pélvico que simula un tumor prostático. Se realizó prostatectomía radical con resección tumoral en bloque. No se encontraron metástasis. El cuadro histopatológico fue sugestivo de hemangiopericitoma maligno. Dos años después el paciente se encuentra en buenas condiciones sin signos de recidiva.

Origen común de la arteria mesentérica inferior y principal renal
 Se reporta el primer caso de origen común de la arteria renal principal mesentérica inferior y única, documentada angiográficamente en un paciente con riñón ectópico primario ipsilateral. Se mencionan aspectos embriológicos y quirúrgicos.

Estudio fase II de una combinación de hidroxiurea, fluorouracilo y mitomicina en carcinoma epidermoide de cabeza y cuello previamente tratado
 Treinta y seis pacientes evaluables con carcinoma escamoso locorregionalmente recurrente o metastático de cabeza y cuello fueron tratados con una combinación de mitomicina (10 mg/m2 i.v. día 1), fluorouracilo (500 mg/m2 i.v. días 1 + 8) e hidroxiurea (1 g/m2 oralmente días 2-14). Treinta y tres pacientes habían recibido radioterapia previa y 34 quimioterapia previa. Solo dos pacientes presentaron respuesta parcial. La toxicidad hematológica fue sustancial, con tres pacientes con leucopenia por debajo de 1000/mm3 y siete pacientes con trombocitopenia por debajo de 25.000/mm3. Hubo cuatro casos de hemorragia relacionada con el tratamiento y una infección. Otros efectos secundarios fueron leves a moderados. La baja actividad antitumoral y la toxicidad sustancial impiden evaluar este régimen en el cáncer de cabeza y cuello.

Farmacocinética de cisplatino intraarterial e intravenoso en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 Tras la administración de cisplatino (50 mg/m2 los días 1 y 2) mediante infusión intraarterial o intravenosa durante 1 o 6 hr a un total de 24 pacientes con cáncer de cabeza y cuello, se determinaron los principales parámetros farmacocinéticos de platino. La semivida de eliminación del platino total es superior a 3 días, la cantidad de platino recuperada en la orina durante 7 días, lo que representa el 15-50% de la dosis administrada. La vida media de las especies filtrables de platino se calculó a partir de los datos de excreción urinaria: 39 +/- 17 min (i.a./1 h), 37 +/- 24 min (i.a./6 h/6 h.) y 58 +/- 17 min. Las biopsias del tumor también se analizaron el día 3 para su contenido de platino. Las concentraciones medias de platino en las biopsias fueron: 2,72 microgramos/g (i.a./1 hr), 3,89 microgramos/g (i.a./6 hr), 1,27 microgramos/g. La regresión tumoral, basada en datos clínicos e histológicos, sólo fue moderada después de ese curso de quimioterapia única.

Dos tipos de test de sensibilidad tumoral comparados con derivados del platino
 Para los pasajes tempranos de 15 tumores humanos cultivados en ratones nudos se realizaron dos tipos de test para la predicción de la sensibilidad a los citostáticos para cuatro compuestos de platino. El ensayo de cápsula subrrenal de Bogden no resultó útil para estos pasajes tempranos, ya que la respuesta de las pruebas duplicadas no fue muy diferente de los resultados distribuidos al azar. El ensayo clonogénico descrito por Hamburger y Salmon dio resultados reproducibles sobre la sensibilidad del fármaco de aquellas células tumorales que crecieron colonias in vitro. Sin embargo, en un número limitado de casos se produjo crecimiento irregular de la colonia. Las concentraciones más bajas de fármacos fueron aparentemente más eficaces en las células matadoras que las concentraciones más altas. A partir de los resultados de la prueba replicada quedó claro que tales resultados no son un indicador confiable de la sensibilidad al medicamento. Además de eso, las concentraciones críticas de los fármacos para el test óptimo de efectividad del fármaco probablemente no están bien representadas por una relación uniforme con el nivel plasmático máximo.

Heterogeneidad de la síntesis de glicoproteínas en líneas celulares de tumores humanos
 Con el fin de detectar células tumorales humanas para moléculas marcadoras de superficie de células putativas, la composición glucoproteína de líneas celulares tumorales humanas cultivadas in vitro de diferente origen (12 carcinomas, un neuroblastoma, un material metabólico SDP) y un sarcoma. Las líneas celulares expresaron sus patrones específicos de glucoproteína. Proteínas sólidamente glucosiladas del mol aparente. wt 40-45 kD, 60-62 kD, 80-82 kD y 90-92 kD fueron compartidas por casi todas las líneas celulares estudiadas. Aparte de estos grupos de glicoproteínas, se observó una gran diversidad entre líneas celulares tumorales derivadas del mismo órgano. Tres líneas celulares de carcinoma vesical tenían una glicoproteína 112-114 kD en común. La expresión de glucoproteínas de estas líneas celulares se mantuvo constante durante 1 año de cultivo in vitro. Así, esos patrones de glucoproteína parecen ser útiles para el monitoreo de la estabilidad fenotípica de las líneas celulares. Una línea celular de sarcoma fue deficiente en la incorporación de fucosa y mostró patrones llamativamente diferentes de glicoproteínas en comparación con las otras líneas celulares estudiadas. El procedimiento de etiquetado metabólico reveló una amplia heterogeneidad fenotípica de las líneas celulares de carcinoma humano con respecto a la síntesis de glucoproteínas. Este método aporta otro parámetro para mapear las principales especies de glicoproteínas de diversos tipos de carcinomas.

Función tiroidea en mujeres con cáncer de mama
 La función tiroidea fue evaluada en un grupo de estudio de 226 pacientes con cáncer de mama y en grupos de control, constituido por 125 pacientes con diversas neoplasias, 61 mujeres con enfermedad benigna de mama y 166 donantes sanos de sangre. Las concentraciones séricas medias de T3 y T4 totales fueron significativamente mayores en el grupo de cáncer de mama que en los controles. La TFI media (índice de función tiroidea), medida mediante dos técnicas indirectas (T3RU, T4/TBG) o mediante la medición directa de T4, también fue significativamente mayor en este grupo de pacientes que en los controles. Los valores individuales de TFI superiores al límite superior del rango normal se relacionaron con niveles elevados de T4 total y no con concentraciones anormales de TBG total. Ocho mujeres con cáncer de mama (3,5%) y una paciente con cáncer de cabeza y cuello presentaban clínica de hipertiroidismo. No se observó ningún caso de hipotiroidismo congénito. No hubo relación entre la función tiroidea y la propagación de la enfermedad (TNM). Los grupos control, incluyendo pacientes con otros cánceres de mama, no mostraron ninguna modificación significativa de las pruebas de función tiroidea. En el presente estudio, las pacientes con cáncer de mama, como grupo, presentan una disfunción tiroidea distinta de las anomalías inespecíficas (síndrome T3 bajo), frecuentemente observadas en pacientes con una variedad de enfermedades agudas o crónicas no tiroideas.

Estudio fase II del tamoxifeno en el cáncer de ovario
 Se realizó un estudio fase II de tamoxifeno en 22 pacientes con cáncer de ovario en estadios III y IV que habían fallado a la quimioterapia y que tenían enfermedad evaluable. El tamoxifeno se administró a una dosis de 20 mg dos veces al día de forma continua hasta la evidencia de progresión. Veintiún pacientes tuvieron progresión de la enfermedad a los 3 meses y un paciente presentó enfermedad estable durante 6 meses. No hubo respuestas objetivas a este tratamiento.

Características proliferativas y proliferativas del carcinoma epidermoide de oveja determinado por análisis citométrico de ADN de flujo
 Se analizaron biopsias múltiples de cada 22 carcinomas epidermoides primarios de oveja mediante citometría de flujo para determinar el contenido de ADN modal G0/G1 (ploidía) y las características del ciclo celular dentro de cada tumor. Diez de los 12 tumores en los que se presentó aneuploidía demostraron poblaciones aneuploidías intratumorales uniformes independientemente del sitio de la biopsia. El aumento del volumen tumoral (de estadio I/II a estadio III/IV) se asoció con mayor variabilidad histológica y última heterogeneidad del contenido de ADN G0/G1, mientras que el número medio de células en fase S disminuyó. Estos hallazgos fueron consistentes con los efectos de la hipoxia tisular variable observada con cambios en la vascularidad efectiva en tumores en desarrollo. La disminución de la diferenciación histológica se asoció con un aumento en el número de células que sintetizan ADN en 44 biopsias con fase measurable de Sploidía, y en las biopsias en estadio I/II se correlacionó con una mayor incidencia de aneuploidía.

Efectos de facilitación y reconocimiento en adultos jóvenes y ancianos
 El presente estudio explora los efectos de la edad en el priming de ortografías alternativas de homofonía y memoria de reconocimiento. Dieciséis adultos jóvenes y dieciséis adultos mayores recibieron una prueba de información general, una prueba de ortografía y una prueba de memoria de reconocimiento. Al incluir al miembro menos frecuentemente estropeado de diferentes unidades de homofonía (e.g., escribir vs. derecho) en las preguntas generales de información, algunos de los homofónicos fueron primados durante esta tarea. El efecto de ese priming fue evaluado por medio de la elección de ortografía de los sujetos para esas palabras en la prueba de ortografía. La memoria de reconocimiento se evaluó solicitando a los sujetos que indicaran qué palabras de una lista más larga se presentaron durante la prueba de ortografía. Como se encontró en investigaciones previas se observaron efectos de facilitación en sujetos más jóvenes, sin embargo, no hubo efectos de priming significativos en el grupo de mayor edad. En la prueba de reconocimiento, los homofónicos fueron más frecuentemente reconocidos que los no-homofonos, y el priming afectó negativamente las puntuaciones de los jóvenes, pero no tuvieron efectos positivos o negativos en los ancianos. Estos resultados sugieren posibles diferencias en las bases subyacentes de la pérdida de memoria en adultos mayores y amnésicos.

Efectos del shock inescapace sobre el rendimiento del laberinto en función de la edad en ratones
 Se investigó que los animales envejecidos que reciben tratamiento experimental de choque inescapace sufrirían mayores déficits en el desempeño de laberinto T nada que sus homólogos más jóvenes en choque o sus controles no pareados por edad. Se estudiaron tres grupos de edad de ratones C57BL/6J machos: (a) jóvenes (8-9 mo); (b) de mediana edad (15-16 mo); y (c) de edades (26-27 mo). Se asignaron números iguales (n = 16) de cada grupo de edad a un grupo de tratamiento que recibió 3 días de shock inescapace (6 sec, 200 microAVI) durante una sesión de 60 minutos en el grupo control. A las 24 hr después de la última sesión de choque, el entrenamiento de natación consistió en 10 ensayos diarios durante 5 sesiones consecutivas. La hipótesis se confirmó parcialmente con respecto a la latencia para nadar al punto de elección del laberinto T. Solamente el grupo de ancianos mostró desempeño significativamente perjudicado. Con respecto a la medida de aprendizaje (respuestas correctas porcentuales) en la tarea de alternancia, el choque inescapace de perjudicar significativamente el rendimiento; sin embargo, el efecto fue débil y no hubo evidencia de deterioro diferencial a lo largo de la edad.

Isosorbida-5-mononitrato en el tratamiento de la insuficiencia ventricular izquierda aguda tras el infarto agudo de miocardio
 Once pacientes con insuficiencia ventricular izquierda aguda tras un infarto agudo de miocardio (presión media del cuñado capilar pulmonar [PCW] mayor de 20 mmHg) fueron incluidos en un estudio hemodinámico, abierto, de isosorbida 5-monon. La insuficiencia ventricular izquierda fue resistente al tratamiento diurético intravenoso. Ningún paciente recibió fármacos cardioactivos concomitantes ni tratamiento diurético durante el período de estudio. Los datos hemodinámicos fueron adquiridos por medio de un catéter de termodilución guiado por flujo colocado en la arteria pulmonar. Los datos basales fueron adquiridos antes de la administración intravenosa de un reto ISMN. Posteriormente se administró ISMN oral (20 mg, 8 horas) durante 48 h. Después del desafío de la ISMN endovenosa, el promedio de la PCW cayó de 26,2 a 17,5 mmHg. El índice cardíaco cayó de 2,4 a 2,3 l/min/m2 debido a una caída de la frecuencia cardíaca (103 a 96,8 latidos/min) como el volumen sistólico y la presión arterial no se modificaron. A las 8 h de la IGSN, dos pacientes fueron retirados por hipotensión (presión sistólica menor de 85 mmHg). En el resto, el PCW se mantuvo aceptable a lo largo de 48 h (13,1 mmHg a las 48 h), el débito cardíaco, la presión arterial sistémica y la frecuencia cardíaca no mostraron ningún cambio significativo. Estos datos sugieren que el ISMN es eficaz en el tratamiento de la insuficiencia ventricular izquierda aguda tras el infarto agudo de miocardio.

Comparación intraindividual de la moxonidina y la fecha límite en pacientes hipertensos
 Treinta pacientes hipertensos ambulatorios fueron tratados con moxonidina durante 4 semanas en un estudio de comparación intraindividual. Después de un periodo de lavado de al menos 2 semanas, los mismos pacientes fueron sometidos a un periodo de 4 semanas. Las dosis diarias iniciales fueron 0,2 mg de moxonidina y 1 mg de plazosin. La dosis antihipertensiva se tituló individualmente hasta que la presión arterial diastólica (PA) cayó por debajo de 95 mm Hg. Dentro de los 3 días de ajuste de la dosis, una dosis media de 0,37 mg de moxonidina produjo una disminución significativa de la PA de 184/100 a 155/90 mm Hg, mientras que en los pacientes tratados con plazo de 180 a 8 días fue necesario. Además de la dosis más baja de la moxonidina en comparación con la fecha límite, se encontró que en el 67% de los pacientes se administró una vez al día la moxonidina, mientras que la prescripción fue administrada tres veces al día en el 73%. En la primera semana de tratamiento con Moxonidina 14/30 pacientes presentaron sequedad de boca, pero fue tan leve que los pacientes no querían interrumpir el ensayo. Por el contrario, 3/30 pacientes interrumpieron el tratamiento con el tiempo debido a los efectos secundarios. Los efectos adversos más frecuentes de lalimitación fueron la disregulación ortostática en 6 pacientes, el dolor torácico en 5 pacientes, el ardor y la taquicardia en 4 pacientes y el nerviosismo en 3 pacientes; ningún paciente presentó estas quejas mientras que en moxonidina. En las comparaciones intraindividuales con la moxonidina, la eficacia, la tolerancia y el bienestar de los pacientes fueron significativamente mejores que cuando se les realizó la anestesia.

Los efectos cardiovasculares comparativos de digoxina y alimentos solos y en combinación en varones normales
 Los efectos de la ingestión de alimentos y digoxina sobre el sistema cardiovascular solos y en combinación se han observado en ocho sujetos sanos. Se observó una respuesta inotrópica positiva después de los alimentos (2,5 MJ) y digoxina intravenosa (0,01 mg/kg) con disminuciones significativas en el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo (QS2I) y del período de eyección del ventrículo izquierdo. Estas respuestas se potenciaron cuando se combinaron alimentos y digoxina. Se observaron efectos opuestos de la comida y la digoxina sobre el % de la diástole (%D) y el tiempo diastólico, mientras que la digoxina aumentó estas variables. Tanto los alimentos como la digoxina disminuyeron la amplitud de la onda T, y la digoxina sola o en combinación con la comida disminuyó el QTc. El efecto inotrópico positivo de una comida mixta de 2,5 MJ y una dosis de carga de digoxina en sujetos sanos son de grado similar, mecanismo diferente y potenciados en combinación.

Estudios farmacocinéticos, hemodinámicos y de radionucleidos con nicardipina en enfermedad arterial coronaria
 Los estudios farmacocinéticos, hemodinámicos y de radionucleidos exploraron las acciones farmacocinéticas y farmacodinámicas agudas de la nicardipina en pacientes con enfermedad coronaria. La infusión de nicardipina produjo reducciones dosis-dependientes de la presión arterial sistólica y diastólica y un aumento de la frecuencia cardiaca. La actividad farmacodinámica fue evidente entre 12 y 24 min después de 5 y 10 mg de i.v. nicardipina, pero durante 3-6 min después de dosis mayores de 15 y 20 mg; la actividad hipotensora persistió hasta 2 h. Las concentraciones de nicardipina postinfusión disminuyeron biexponencialmente; sin embargo, los datos limitados impidieron el análisis compartimental formal. El aclaramiento plasmático varió de 5-12 ml/min/kg, y aparecieron menores que los datos voluntarios previamente relatados. Las acciones hemodinámicas de nicardipina (10 mg de infusión durante 10 min) en 6 pacientes sometidos a cateterismo diagnóstico fueron reducciones de la presión arterial sistólica, diastólica y media sistémica e índice de resistencia vascular sistémica. La frecuencia cardíaca y el índice de volumen sistólico aumentaron, y hubo un pequeño aumento estadísticamente significativo de la presión ocluida de la arteria pulmonar. Los parámetros de radionúclidos fueron medidos en 20 pacientes con angina estable, en reposo y durante el ejercicio de bicicleta supina, antes y 3-5 min después de la nicardipina 10 mg por vía intravenosa. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo aumentó un 4% en reposo, pero no durante el ejercicio. Las tasas de reposo y de eyección y llenado del ventrículo izquierdo aumentaron con la reducción simultánea del tiempo de eyección del ventrículo izquierdo. Hubo una relación inversa altamente significativa entre la fracción de eyección basal del ejercicio y la respuesta a nicardipina; la fracción de eyección aumentó con valores iniciales bajos, pero no se alteró o cayó con valores iniciales superiores.(ABSTRACT WORDS) 250 TA

Eliminación biliar de la indometacina en el hombre
 La eliminación biliar de la indometacina 100 mg por vía oral. ha sido investigado en pacientes con drenaje del tubo en T después de la colecistectomía que tenían función hepática normal o anormal (Grupo I n = 5 y Grupo II n = 4, respectivamente). En plasma, la concentración máxima (Grupo I 9.5 +/- 1.4 mumol X l-1; Grupo II 19.4 +/- 3.8 mumol X l-1) y el aclaramiento total (Grupo I 1.56 +/- 0 min X-1) fueron diferentes. La relación bili:plasma (bpr) en el grupo I fue de 1,3 +/- 0,33 y 10,1 +/- 3, respectivamente para indometacina (In) y In conjugado. La fracción conjugada de In fue de 87,5 +/- 1,9% de la concentración total. En el grupo II el pc fue menor (0,65 +/- 0,1). In se elimina en bilis por difusión y conjugado In por secreción activa. En el Grupo I 0,99 +/- 0,1 mg In y 6,1 +/- 0,7 mg conjugado In y en el Grupo II 2,1 +/- 0,3 mg In (p < 0,05) fueron eliminados en bilis. No se observó influencia de In en los lípidos biliares ni en la fracción independiente del flujo biliar ácido biliar. Se concluye que el aclaramiento plasmático total de In fue dependiente de la función hepática. Conjugado In sufre circulación enterohepática.

Farmacocinética del tenoxicam en pacientes con insuficiencia renal
 Se ha estudiado la farmacocinética del tenoxicam tras una dosis oral única de 20 mg en 12 pacientes con distintos grados de función renal disminuida. El tenoxicam inalterado y su 5'OH-metabolito en plasma y orina fueron determinados por HPLC. Las áreas medias bajo la curva concentración plasmática-tiempo (138 +/- 53 microgramos/ml X h) y las semividas terminales en pacientes con insuficiencia renal no difirieron de los valores previamente reportados en voluntarios con pico de concentración normal, ni tampoco el tenoxicam. La semivida de eliminación del 5'OH-tenoxicam y del tenoxicam inalterado, es la misma. La excreción urinaria de 5'OH-tenoxicam disminuyó con la disminución de la función renal. Por tanto, no es necesario ajustar la dosis y puede administrarse la dosis diaria habitual de tenoxicam una vez al día también a pacientes con insuficiencia renal.

Alprazolam y lorazepam tienen efectos de dosis única y múltiple sobre las habilidades psicomotoras y el sueño
 Los efectos del alprazolam 0,5 mg y lorazepam 2 mg sobre las habilidades cognitivas y psicomotoras fueron evaluados en 12 voluntarios normales en un diseño cruzado, doble ciego, aleatorizado. Los efectos de dosis única y múltiple se monitorizaron con una batería de pruebas que incluían umbral crítico de fusión de flicker (CFFT), tiempo de reacción de elección (TRC), rastreo simulado y puntuaciones subjetivas de la sedación percibida (LAQ). En comparación con las puntuaciones basales del placebo, el tratamiento con lorazepam 2 mg (ambos dosis únicas y múltiples) provocó un deterioro generalizado de la TRC, exactitud de seguimiento y CFFT. Dosis únicas de alprazolam 0,5 mg redujeron la CFFT con respecto al placebo basal. El tratamiento de dosis única y múltiple con ambos fármacos resultó en relatos subjetivos de sedación, reducción de la latencia de inicio del sueño y mejoría de la calidad del sueño. Sólo el lorazepam 2 mg alteró significativamente la integridad del comportamiento al despertar del sueño. Estos resultados sugieren importantes diferencias farmacodinámicas entre los dos fármacos en las dosis utilizadas.

El efecto de la bromocriptina sobre las concentraciones plasmáticas de catecolaminas en voluntarios sanos
 El efecto de la bromocriptina derivativa ergot (5 mg por vía oral) sobre la presión arterial y las concentraciones plasmáticas de catecolaminas se exploró en voluntarios normales. Se encontró una disminución significativa de la noradrenalina plasmática, mientras que las concentraciones de dopamina y adrenalina no se alteraron significativamente. Las presiones arteriales sistólica y diastólica se redujeron significativamente a los 150 min de la administración. El efecto hipotensor de la bromocriptina parece estar mediado por la liberación disminuida de noradrenalina de las terminaciones nerviosas simpáticas. Se puede hipotetizar que el fármaco estimula los receptores dopaminérgicos presinápticos ubicados en los nervios simpáticos postgangliónicos, inhibiendo así el alta de noradrenalina.

Disminución de la biodisponibilidad y efecto de la furosemida cuando se administra con alimentos
 10 voluntarios sanos recibieron 40 mg de furosemida. con y sin desayuno. La comida redujo el nivel máximo de furosemida y redujo su biodisponibilidad en aproximadamente un 30%. Una comida pesada administrada a 5 de los sujetos no tuvo ningún efecto adicional. La reducción de la biodisponibilidad produjo una reducción del efecto diurético.

La cinética comparativa del fenobarbital después de la administración del ácido y de la sal de propinerina (barbexaclona) es comparable
 Se comparó la cinética del fenobarbital (PB) tras la administración oral de dosis equivalentes del fármaco como el ácido o la sal de propilejedrina (barbexaclona) a 7 voluntarios normales. Los parámetros de absorción y eliminación fueron muy similares. Se concluyó que la propexedrina no afectó la cinética sérica del PB dado como barbexaclona.

Estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos tras la administración intravenosa y oral del fármaco antiparkinsoniano biperideno en sujetos normales
 Se investigó la farmacocinética y la farmacodinámica (cambios en el tamaño de la pupila y en el flujo salival) de biperideno tras una dosis única oral e intravenosa en seis sujetos normales. Después de la inyección, las concentraciones plasmáticas disminuyeron bifásicamente, con un tiempo medio de 1,5 h para la fase rápida y de 24 h para la fase terminal. El aclaramiento y el volumen aparente de distribución fueron elevados (12 ml X min-1 X kg-1 y 24 l X kg-1 respectivamente). La absorción fue rápida, pero la disponibilidad sistémica fue incompleta (33%), probablemente debido al metabolismo de primer paso. Tras ambas vías de administración se observaron efectos adversos y cambios en el tamaño de la pupila, mientras que el flujo salival se vio afectado únicamente por la inyección.

Nivel sérico, semivida y volumen aparente de distribución de doxiciclina en pacientes geriátricos
 Se determinó el nivel sérico, la semivida y el volumen aparente de distribución de doxiciclina en pacientes geriátricos. El nivel sérico y el volumen aparente de distribución fueron superiores a los reportados para las personas más jóvenes. El volumen aparente de distribución se correlacionó con los niveles séricos de hierro y beta-globulina. Se discute la posible influencia de la unión de la doxiciclina al hierro sérico en su farmacocinética.

La farmacocinética de ceftriaxona tras múltiples dosis intramusculares
 La farmacocinética en estado estacionario y la tolerancia de ceftriaxona tras múltiples i.m. Se investigaron dosis de 0,5 y 1 g q12 h durante 3,5 días en 12 voluntarios adultos sanos. Ceftriaxona se absorbió rápidamente después de i.m. administración con un pico medio de tiempo entre 1,3 y 1,9 h. Las concentraciones plasmáticas en estado estacionario fueron aparentes después de la tercera dosis de ambos regímenes de dosificación, con concentraciones plasmáticas valle de 24 +/- 6 y 39 +/- 8 microgramos/ml (media +/- DE) después de 0,5 y 1 g, respectivamente. Múltiple i.m. Las administraciones de ceftriaxona no alteraron la semivida de eliminación, sin embargo, se observaron pequeños incrementos en el aclaramiento plasmático y en el volumen de distribución en el régimen de 1 g. Estos aumentos se atribuyeron a la unión no lineal de ceftriaxona a las proteínas plasmáticas humanas y son terapéuticamente inimportantes. Ceftriaxona fue bien tolerada y no se encontraron reacciones adversas graves o duraderas en el estudio.

Farmacocinética de la dezocina, un nuevo analgésico: efecto de la dosis y vía de administración
 Se evaluó la farmacocinética de la dezocina intravenosa (IV) y la biodisponibilidad de la dezocina intramuscular (IM) y subcutánea (SQ) en voluntarios varones sanos. La semivida de eliminación después de las dosis de 5, 10 y 20 mg iv fue de 2,6-2,8 h, y fue independiente de la dosis. El aclaramiento disminuyó ligeramente, aunque significativamente, con la dosis. Después de la inyección de Deltoid IM, la dezocina fue absorbida rápidamente (nivel depeak: 0,6 h después de la dosis), con biodisponibilidad 97%. Por lo tanto, la dezocina tiene una amplia distribución, un aclaramiento elevado y una vida media corta en un rango de dosis intravenosas. Se absorbe rápida y completamente tras la administración IM o SQ.

Comparación de la farmacocinética de la teofilina en dosis única y múltiple utilizando isótopos estables
 La teofilina, enriquecida con los isótopos estables 13C y 15N, se administró por vía intravenosa en dosis de 10 mg a 8 hombres sanos tras administración única (200 mg) y múltiple (200 mg 8 horas vía oral). El aclaramiento plasmático total, el volumen de distribución y la semivida determinados a partir de los datos intravenosos fueron similares, lo que demuestra que la farmacocinética de la teofilina tras la administración crónica puede predecirse a partir de la farmacocinética de una sola dosis. Sin embargo, con la administración oral crónica, la concentración valle media fue un 12% mayor a las 9 horas. que a las 5 p.m., el final del intervalo de dosis (3,94 +/- 0,55 vs. 3,50 +/- 0,45 microgramos X ml-1). El AUC tras la administración oral fue un 25% mayor en el ensayo de dosis múltiples que en el ensayo de dosis única. El análisis de simulación sugirió que estos resultados podrían ser explicados por la variación diurna en el aclaramiento o en la tasa de absorción o una combinación de ambos. Por lo tanto, la disponibilidad sistémica de teofilina medida durante un único intervalo de dosis tras la administración oral crónica en estado estacionario se sobreestimaría en comparación con la medida tras una sola dosis oral.

Verapamil y lactancia
 Se midieron las concentraciones de verapamilo y norverapamil en el plasma y la leche materna de una mujer que recibió 120 mg de verapamilo tres veces al día. Mientras que las concentraciones de verapamilo en la leche materna promediaron cerca del 64% de las de plasma materno no se pudo detectar ningún fármaco en el plasma del lactante. Se concluye que la terapia materna con verapamilo no representa un peligro para el lactante lactante lactante lactante.

Lipoproteínas lipídicas y apoproteínas durante la administración de betabloqueantes: comparación de penbutolol y atenolol
 Se determinaron las concentraciones séricas de lipoproteínas y apoproteínas en 21 hombres hipertensos durante la administración de dos betabloqueantes, penbutolol o atenolol, durante 6 meses antes de un período de 4 semanas con placebo. También se midieron las actividades de lipasa plasmática posheparina y lipasa hepática. Hubo una tendencia al aumento de las concentraciones de triglicéridos y de triglicéridos de VLDL durante la administración del penbutolol, pero los cambios no fueron significativos. El penbutolol también aumentó el colesterol total un 11% a los 3 meses (principalmente debido al aumento del colesterol VLDL), pero este efecto disminuyó a los 6 meses. El atenolol no causó ningún cambio significativo en el colesterol total, pero aumentó el colesterol HDL en un 7% al mes, siendo el cambio debido al aumento del HDL3. El HDL3 representó también una disminución significativa del colesterol HDL observado en los hombres que recibieron penbutolol a los 6 meses. El colesterol HDL2 y la relación colesterol LDL/HDL2 se mantuvieron inalterados en ambos grupos. Ni el fármaco influyó de forma consistente en las actividades de lipasa plasmática posheparina ni en las concentraciones séricas de apoproteína A o B. A diferencia de un estudio anterior, los resultados sugieren que la subfracción HDL clínicamente más importante, el HDL2, permanece sin afectar durante el tratamiento con betabloqueantes.

Efecto de la carbamacepina sobre el rendimiento psicomotor en sujetos no activos
 Se investigó el efecto de una dosis única de carbamazepina (CBZ), 10 mg kg-1, sobre una batería de pruebas psicomotoras simples en 12 sujetos sanos (6 varones, 6 mujeres, doble ciego) en un estudio cruzado controlado. Se realizaron pruebas psicomotoras y análisis de sangre para CBZ plasmático total y libre y CBZ 10, 11 concentraciones de epóxido a las 10, 12, 14, 16, 18 y 34 h después de la administración oral (23,00 h la noche anterior). CBZ afectó i) la frecuencia del umbral crítico de fusión de los flicker en todos los tiempos hasta 18 h (p < 0,005); ii) el tiempo total de respuesta a las 10 h (p < 0,001) y la tarjeta de 18 h (p < 0,001). No se observó ningún efecto significativo en el tapping de los dedos. Los sujetos se ayudaron más sedados en CBZ en comparación con placebo a las 12, 14 y 16 h (p < 0,008). La concentración plasmática total y libre de CBZ (media +/- DE) alcanzó el pico a las 10 h (8,8 +/- 0,2 mg 1-1) y a las 16 h (1,88 +/- 0,3 mg 1-1), respectivamente. Los valores de CBZ 10, 11 epóxido fueron todos inferiores al 10% de las concentraciones totales de CBZ y, por tanto, no fueron probables contribuir al efecto farmacodinámico. El tiempo total de reacción de elección fue significativamente más afectado en las mujeres (p < 0,05), pero no hubo diferencia de sexo con los otros test o concentraciones de CBZ en ningún momento. No se encontraron correlaciones significativas entre las concentraciones totales o libres de CBZ y los rendimientos correspondientes en cada momento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Enprofilina: farmacocinética y comparación con teofilina de efectos agudos sobre la reactividad bronquial en sujetos normales
 En un estudio doble ciego, controlado con placebo, cruzado, se investigaron la farmacocinética y los efectos agudos de la enprofilina y la teofilina sobre la reactividad de la vía aérea durante el reto de la histamina en 10 voluntarios sanos. Los parámetros farmacocinéticos de enprofilina fueron (media): semivida de eliminación 1,9 h, aclaramiento corporal total 191,1 ml X kg-1. h-1, volumen de distribución 0,481 X kg-1, y unión a proteínas 49%. La reactividad bronquial en la prueba de inhalación de histamina se expresó como la concentración que causó una caída del 20% en el FEV1.0 (PC20). Los valores medios de PC20 fueron menores después del placebo y mayores después de la teofilina con los valores de enprofilina entre sí. Sólo la diferencia en PC20S tras placebo y teofilina fue estadísticamente significativa (p < 0,05). En el momento de la determinación del PC20, la concentración sérica de enprofilina fue entre 16,5 y 11,8 mumol/l, y la de teofilina entre 78,3 y 61,1 mumol/l. Las reacciones adversas de enprofilina fueron náuseas (3/10) y reacciones cardiovasculares (2/10), mientras que la teofilina causó principalmente agitación (3/10) y temblor (2/10). Así, la enprofilina, en una quinta parte de la concentración sérica de teofilina, no puede ser considerada como equipotente en términos de broncoprotección.

Niveles en estado estacionario de imipramina y sus metabolitos: significado de cinética dependiente de la dosis
 Diecisiete pacientes hospitalizados (edad 39-66 años), recibieron una dosis de carga de 100 mg de imipramina HCl y luego 50 mg dos veces al día. La concentración plasmática de 12 h en el estado estacionario varió entre 40-637 nmol/l para imipramina, 49-1148 nmol/l para desipramina y 89-1603 nmol/l para imipramina. Dirigido por la monitorización de los niveles plasmáticos, se alcanzó un nivel terapéutico final entre 548-910 nmol/l para imipramina + desipramina (rango de dosis terapéutica: 50-400 mg/día). El tiempo medio hasta alcanzar el nivel terapéutico fue de 19 días. La relación 2-OH-imipramina/imipramina media fue de 0,24 y la relación 2-OH-desipramina/desipramina media de 0,56. Hubo una correlación intrapaciente significativa entre las dos proporciones, tanto durante 100 mg de imipramina/d como a nivel terapéutico. Una baja proporción se asoció con altos niveles de imipramina y particularmente con un alto nivel de desipramina. Se establecieron niveles estables bien definidos a dos niveles de dosis diferentes en 12 pacientes y a tres niveles de dosis en 5 pacientes. Con el aumento de la dosis hubo un aumento marcado y desproporcionado en el nivel de desipramina y en cierta medida en el nivel de imipramina. La saturación de imipramina y desipramina hidroxilación parecen ser responsables de la cinética dosis-dependiente. El tratamiento concomitante con levomepromacina y perfenazina en un paciente resultó en un aumento significativo tanto en la concentración de imipramina como desipramina, aparentemente debido a la inhibición de la hidroxilación. Once de los doce pacientes con depresión endógena respondieron completamente al tratamiento, mientras que la respuesta fue pobre en los pacientes con depresión no endógena a pesar de los niveles óptimos de medicamento.

La variabilidad intra- e interindividual de la farmacocinética de nifedipino en voluntarios jóvenes
 Las concentraciones plasmáticas de nifedipino se midieron tras dosis orales únicas de liberación lenta de Nifedipine (Adalat Retard) en tres ocasiones distintas a voluntarios jóvenes y sanos de ambos sexos. Se evaluó la variabilidad intra- e inter-individual comparando los parámetros farmacocinéticos, AUC, Cmax y AUC del T50%. La variabilidad interindividual fue menor que la observada en otros estudios con betabloqueantes, metoprolol y propranolol y no hubo evidencia de diferencias entre sexos.

Farmacocinética de la metirergida y su metabolito metilergometrina en el hombre
 Cinco hombres sanos recibieron 1,0 mg de maleato de metilergide por vía intravenosa y 2,7 mg de maleato de metirsergide por vía oral en un estudio cruzado. La disponibilidad sistémica de metirergida fue solamente del 13%, probablemente debido a un alto grado de metabolismo de primer paso a metilergometrina. También encontramos evidencia de aclaramiento extrahepático de metirergida. Tras la administración oral, las concentraciones plasmáticas del metabolito fueron considerablemente más altas que las del fármaco original y el área bajo la curva de concentración plasmática (AUC) de metilergometrina fue más de diez veces mayor que la meticergida. Nuestros hallazgos pueden ser relevantes para el tratamiento de la migraña si la metilergometrina contribuye al efecto de la metirergida. La metilergometrina tuvo una vida media de eliminación significativamente mayor que la meticergida (223 +/- 43 min vs 62,0 +/- 8,3 min y 174 +/- 35 min vs 44,8 +/- 8,1 min respectivamente).

La absorción de piretanida desde el tracto gastrointestinal es dependiente del sitio
 Se investigó la absorción de piretanida tras la colocación del fármaco en estómago, duodeno y colon ascendente bajo control visual. Las cantidades relativas absorbidas y las tasas de absorción se estimaron a partir del área bajo la curva y el tiempo promedio total, respectivamente. Se absorberon cantidades similares de piretanida y casi la misma tasa después de su colocación en estómago y duodeno; el área bajo la curva para estómago fue de 250 ng h/ml y para el duodeno fue de 1,97 h/ml respectivamente. Se observó una marcada diferencia en la tasa de colon ascendente; el área ascendió a 66 ng h/ml y el tiempo medio a 3,99 h. Aunque los valores de área para el colon fueron significativamente diferentes de los observados con el estómago y el duodeno, debemos resaltar que la cantidad absorbida depende del tiempo en que el fármaco esté en contacto con la superficie absorbida. Se discute si las diferencias en la absorción entre duodeno y colon pueden ser explicadas por las propiedades fisicoquímicas del fármaco aisladamente, o si los resultados reflejan un mecanismo saturable de transporte.

La cirrosis hepática afecta notablemente a la eliminación de la mexiletina
 Estudiar los efectos de la cirrosis hepática sobre la farmacocinética de la mexiletina en un único IV. Se administró dosis de 200 mg a seis pacientes cirróticos y a seis controles sanos. La distribución de la mexiletina en ambos grupos de estudio fue similar, como lo indicaron valores similares de V1 y Vss, pero tendió a ocurrir más lentamente en las cirróticas. La unión a proteínas plasmáticas de mexiletina no se modificó en los pacientes con cirrosis. La eliminación de la mexiletina se retrasó marcadamente en las cirróticas, como indica su menor aclaramiento total (2,31 vs 8,27 ml/kg/h,) menor velocidad de eliminación total (0,059 vs. La semivida de la antipirina fue de 38,3 h en los pacientes y de 14,7 h en los controles. Un voluntario sano presentó un tipo de ataque sincopal de Morgagni-Stokes-Adams 5 min después de la administración de mexiletina por alteración de la conducción AV inducida por el fármaco. Por lo tanto, en base farmacocinética, la dosis de carga de mexiletina no debe modificarse en pacientes cirróticos, mientras que la dosis de mantenimiento debe reducirse a un cuarto - un tercio de la dosis habitual.

Cadralazina y clorotalidona como fármaco de segundo paso con atenolol en pacientes hipertensos: diferencias en el control de la presión arterial durante el ejercicio
 Se ha comparado la eficacia a largo plazo de un nuevo vasodilatador, cadralazina (ISF 2469) y clorotalidona en 20 pacientes hipertensos no controlados adecuadamente con atenolol. Después de 4 semanas de tratamiento con atenolol 100 mg una vez al día, los pacientes cuya presión arterial diastólica fue mayor de 95 mmHg fueron divididos aleatoriamente en dos grupos para recibir además atenolol, cadralazina 15 mg una vez al día o clortalidona. Ambos tratamientos se administraron durante 6 meses. Al final del tratamiento con atenolol y después de 3 y 6 meses de terapia combinada, la presión arterial y la frecuencia cardíaca fueron medidas en reposo y durante el ejercicio de bicicleta 24 h después de la última dosis. En comparación con atenolol solo, tanto la cadralazina como la clortalidona causaron una reducción significativa y similar de la presión arterial en reposo. Ambos grupos mostraron un aumento de la presión arterial diastólica durante el ejercicio mientras recibían atenolol solo. La adición de clortalidona no modificó la respuesta presora al ejercicio, mientras que los pacientes que tomaban cadralazina tuvieron una disminución de la presión arterial diastólica del ejercicio, que fue totalmente evidente después de 6 meses de tratamiento. La reducción de la presión arterial diastólica del ejercicio inducida por la cadralazina fue proporcional al aumento de la frecuencia cardíaca de ejercicio, sugiriendo una disminución de la resistencia vascular periférica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos agudos y a largo plazo del propranolol y el indenolol en la hipertensión
 El efecto hemodinámico del indenolol, un beta-adrenoceptor bloqueante con actividad simpatiomimética intrínseca (ISA) en animales, ha sido evaluado en un ensayo clínico randomizado, doble ciego, de 12 días de duración. Los pacientes fueron evaluados en reposo y durante ejercicio isométrico (mano grip). El efecto agudo global de ambos fármacos fue disminuir la presión arterial media, la frecuencia cardiaca y el gasto cardiaco, mientras que la resistencia periférica total aumentó. En los estudios a largo plazo, el efecto hemodinámico del propranol aún se caracterizó por la cardiodepresión y la resistencia periférica inalterada. Los pacientes en tratamiento a largo plazo con indenolol presentaron débito cardíaco normal y reducción de la resistencia periférica total. Los datos son compatibles con una AIS relativamente fuerte de indenolol, responsable por el patrón hemodinámico observado durante el tratamiento crónico.

Efectos hemodinámicos y cinéticos de la disopiramida y atenolol intravenosos concomitantes en pacientes con cardiopatía isquémica
 En un ensayo cruzado realizado en 7 pacientes con cardiopatía isquémica, se estudiaron los efectos hemodinámicos de la administración concomitante intravenosa de disopiramida (Norpace) y atenolol (Tenormin). Después de 150 mg de disopiramida IV. el índice cardíaco (IC) y el índice de volumen sistólico (VS) disminuyeron un 14% y un 26%, respectivamente, y el índice de frecuencia cardíaca (FC) y el período de preinyección (IPPE) aumentó un 13% y 19%, respectivamente. Después de la administración intravenosa de 7,5 mg de atenolol, se observó una disminución del IC del 14% y de la FC del 21%, respectivamente; el IEP aumentó en un 10%, mientras que el VS se mantuvo inalterado. El índice cardiaco (IC) disminuyó un 33% tras la administración de ambos fármacos. El efecto sobre el IC de los dos fármacos fue aditivo. El efecto de la disopiramida y atenolol sobre la FC, SVI y PEPI no se modificó significativamente por la administración conjunta del otro fármaco. No se observó ningún cambio en la presión arterial después de la disopiramida o atenolol. Se observó una correlación (rho) de 0,540 y 0,387 entre el cambio en la PEPI y las concentraciones séricas totales y libres de log de disopiramida, respectivamente. No se recomienda el uso combinado intravenoso de los dos fármacos en pacientes con insuficiencia cardiaca incipiente o manifiesta, a menos que se deba a la arritmia a tratar.

Efectos agudos 108-068 de una sola dosis oral en angina estable crónica
 PY 108-068 es un antagonista del calcio dihidropiridínico. En un estudio cruzado doble ciego, aleatorizado, en 6 pacientes con angina crónica estable, se compararon los efectos agudos de una dosis oral única de placebo con 25 mg y 50 mg de PY 108-068. Las investigaciones se realizaron en 3 mañanas a intervalos semanales. Se midieron la frecuencia cardíaca y la presión arterial en reposo antes de la dosis y se repitieron 75 min después. A aproximadamente 90 min después de la dosis cada paciente realizó una prueba de ejercicio estandarizada en un cicloergómetro. El área media (número de puntos) de depresión del segmento ST en mapas precordiales de 16 puntos fue 13,1 con placebo, 4,5 con 25 mg de PY 108-068 y 4,3 con 50 mg de PY. El producto de la tasa de presión en la depresión inicial del segmento ST mayor de 1 mm fue 15,6 X 10(3) con placebo, 17,8 X 10(3) con 25 mg de PY 108-068 y 18,5 X 10(3) con 50 mg. La frecuencia cardiaca en reposo fue significativamente más rápida con 25 mg de PY 108-068 (65 latidos/min) y 50 mg de PY 108-068 (67 latidos/min) en comparación con placebo (59 latidos). La reducción media de la presión arterial supina con placebo fue de 12/7 mmHg con 25 mg de PY 108-068 y 10/8 mmHg con 50 mg de PY 108-068 (NS). Estos resultados confirman la modesta eficacia antianginal aguda de una sola dosis oral de PY 108-068. La ausencia de taquicardia refleja encontrada en estudios anteriores de dosificación oral crónica con ese fármaco parece tardar algunos días en desarrollarse en humanos.

Efecto del dinitrato de isosorbide sublingual sobre el volumen del esputo y la viscosidad en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 El efecto del dinitrato de isosorbida (ISDN) sobre el volumen de esputo y la viscosidad del esputo en 12 pacientes con enfermedades pulmonares obstructivas crónicas (EPOC) fue estudiado al azar por el método doble ciego. Cada paciente recibió ISDN 5 mg sublinguales o placebo a las 9 horas. y el esputo se recogió durante 3 h antes y después de 9 a.m. La viscoelasticidad dinámica del esputo se midió utilizando un reómetro de cilindros coaxiales en una frecuencia angular de 0,1 rad/s. El ISDN aumentó significativamente el volumen del esputo y provocó una disminución significativa de la viscosidad dinámica y de la elasticidad dinámica en comparación con el placebo. Los hallazgos sugieren que la NEDI podría ser útil como expectorante en el tratamiento del COLD cuando existe abundante y viscoso esputo.

