Radiación prebiopsia de urgencia por masas mediastinales: impacto en el diagnóstico patológico y evolución posterior
 De 1968 a 1983, 19 pacientes fueron tratados en el Centro Común de Radioterapia para masas mediastinales sintomáticas antes de obtener una biopsia. Este estudio evalúa el impacto de la radiación en la capacidad de establecer un diagnóstico patológico y los resultados de la terapia empírica posterior si no se estableció un diagnóstico. Ocho de los 19 (42%) pacientes no pudieron tener un diagnóstico histológico establecido en el momento de la biopsia. Siete de estos ocho pacientes pasaron a recibir tratamiento empírico por lo que se pensaba que era el diagnóstico más probable por motivos clínicos. Cuatro de los siete no han recaído, tres de los cuales han recaído tenían el diagnóstico para el que fueron tratados empíricamente. El paciente no tratado presentó recidiva con seminoma. Así, el uso de la irradiación de urgencia para masas mediastinales, a veces, está asociado a la pérdida del diagnóstico patológico. Estos pacientes probablemente tienen una enfermedad radio-respuesta (es decir, linfoma o seminoma) que puede ser tratada con éxito en el supuesto diagnóstico clínico, incluso cuando el diagnóstico histológico se pierde secundario a la irradiación prebiopsia.

Estudio prospectivo de imágenes de anticuerpos monoclonales marcados con 123I en cáncer de ovario
 Treinta pacientes con masa pélvica fueron incluidos en un estudio prospectivo sobre el uso de la radioinmunogammagrafía con el anticuerpo monoclonal marcado con 123I HMFG2. Los datos imagenológicos se obtuvieron sin conocer los datos clínicos y se compararon con los hallazgos quirúrgicos posteriores. Se realizó un diagnóstico falso positivo de cáncer de ovario en cinco de cada diez pacientes que posteriormente demostraron no tener cáncer de ovario, por lo que la técnica no puede ser utilizada como prueba de cribado. Se realizó un diagnóstico verdadero positivo en 19 de 20 pacientes que posteriormente presentaron cáncer de ovario. En 18 de estos pacientes la distribución de la captación ajustó estrictamente los hallazgos quirúrgicos. Se describen los métodos para mejorar estos resultados. En conclusión, la radioinmunogammagrafía no es de utilidad para determinar si una masa pélvica es debida al cáncer de ovario, pero sí que se beneficia en la evaluación de la quimioterapia y puede, en el futuro, prevenir operaciones en algunas circunstancias.

El uso prolongado de catéteres silastices multipropósito de larga permanencia en pacientes con cáncer pediátrico tratados con quimioterapia agresiva
 Se estudiaron las complicaciones relacionadas con el uso de 53 catéteres silastices multipropósito (CMS) colocados en 46 pacientes con cáncer pediátrico durante un período de 1 año. Se documentó la mayor duración de la colocación del catéter en la literatura oncológica pediátrica. Hubo 7,650 días Broviac (rango, 9 a 365 días; media, 163 días) con 255 meses de uso del catéter y una media de 5,5 meses por catéter. De los 53 CMM, el 90% fueron Broviacs (72% de tamaño adulto, 18% de tamaño pediátrico) y 10% Hickman. Hubo 23 episodios de bacteriemias o 0,31 episodios por 100 días de uso del catéter. Se aislaron estafilococos coagulasa negativos en el 20% de los episodios de bacteriemia. Sólo el 34% presentaban un recuento absoluto de granulocitos (CGA) (células polimorfonucleares [NPM] + células de banda) menor de 500 en las 23 CMM con bacteriemia. Se retiró el 10 por ciento: 4% por problemas mecánicos, 6% por bacteriemia no responde a tratamiento antibiótico adecuado. No hubo muertes relacionadas con bacteriemia, embolia o daño vascular. Este estudio demostró que, a pesar del uso reciente de terapia inmunosupresora más agresiva, la incidencia de bacteriemias por MSC fue del 43%, similar a estudios anteriores del National Cancer Institute (39%) American Society of Clinical Oncology, (abstract C-219). Con base en estos hallazgos, actualmente hemos modificado nuestra atención al CMM y recientemente durante los últimos 6 meses hemos reducido nuestra tasa de complicaciones infecciosas en un 50%.

Infusión intravenosa de altas dosis de liposomas que contienen NSC 251635, un citostático insoluble en agua
 En pacientes con tumores malignos resistentes, se realizó un estudio piloto de infusión intravenosa de citostáticos insolubles en agua, NSC 251635, atrapados en grandes volúmenes de liposomas hechos de colesterol etílico y estearínico (41). Se administraron 40 infusiones de liposomas a 14 pacientes en 38 cursos. El volumen de liposomas (20 mg de lípidos/mL) varió de 205 a 1.000 mL o 124 a 617 mL/m2 de superficie corporal, y las cantidades de NSC 251635 variaron de 82 a 456 mg/m2. Tres pacientes recibieron ciclos únicos repetidos. La terapia liposomal fue bien tolerada. Los efectos secundarios observados durante algunas infusiones fueron sedación leve, fiebre, escalofríos, dolor lumbar, erupción urticarial y broncoespasmo. En todos los pacientes investigados, se observó una importante activación del sistema de complemento. No se observó regresión objetiva de los tumores. El factor limitante en el estudio de fase I no fue la toxicidad, sino el volumen de liposomas que podrían prepararse a la vez debido al largo tiempo necesario para su preparación. Los datos farmacocinéticos mostraron que las concentraciones séricas máximas de fosfolípido y NSC 251635 fueron obtenidas al final de la infusión de liposomas. El pico del fármaco fue seguido por una fase decreciente que llevó a un tipo de meseta y una presencia prolongada del fármaco en la sangre hasta 120 horas después de su administración. La comparación de la farmacocinética de fosfolípidos y NSC 251635 sugiere una disociación bastante rápida del fármaco del liposoma.

Los mecanorreceptores en piel glabra de rata: redesarrollo de la función después del aplastamiento del nervio
 En la piel glabrosa del retropié de la rata, el mismo triple grupo de mecanorreceptores de bajo umbral está presente, como se ha encontrado en otros mamíferos adaptando muy rápidamente el corpus pilórico (PCA). Sus características funcionales se examinaron en ratas normales y se compararon con las de los mecanorreceptores sensibles presentes en la piel glabra del pie 2-24 wk después del aplastamiento de los nervios plantares, resultando en regeneración de las fibras. Después de 2 semanas de regeneración nerviosa, la AR de bajo umbral y los mecanorreceptores cutáneos SA reaparecieron en la piel del pie. Las respuestas de los receptores de CP fueron nuevamente registradas después de 3 semanas, en que momento la proporción de fibras que podrían ser identificadas como mecanorreceptores cutáneos de bajo umbral había recuperado el nivel de control. Los patrones de descarga de los receptores mecanosensibles cutáneos regenerados fueron muy similares a los de los mecanorreceptores normales de piel. Sin embargo, su sensibilidad a la estimulación mecánica controlada se redujo a 4 semanas después de la lesión. Después de 8 receptores RA y AS de la marca wk, recuperaron su sensibilidad dinámica normal, o sea, la respuesta a la velocidad de identificación de la piel. La sensibilidad estática de los receptores SA, o sea, la respuesta a la identificación de la piel mantenida, no fue consistentemente restablecida en 24 semanas. No se pudo deducir ningún cambio en la sensibilidad de las curvas de estimulación de los receptores de CP examinadas 3-24 wk después del aplastamiento del nervio. Además de los mecanorreceptores de bajo umbral, se encontraron fibras mecanoreceptivas de alto umbral en los controles y en los animales con nervios regeneradores. Este tipo de fibra se encontró con mayor frecuencia 1 kw después del aplastamiento del nervio, cuando se inició reinervación del pie. Probablemente representen fibras no conectadas a órganos extremos mecanorreceptores específicos. Así, la restitución funcional de los mecanorreceptores cutáneos altamente específicos ocurre justo después de la invasión del territorio original por el nervio regenerador. Se asume que el mecanismo subyacente es la reconexión rápida de las fibras con los órganos finales que han sobrevivido durante el período de denervación o regenerado después de la reinervación de la piel.

Actividad de las neuronas pars reticulatas de la sustancia negra en relación con eventos motores, sensoriales y complejos
 Se investigó la implicación conductual de las neuronas en los pars reticulatas de la sustancia nigra (SNpr) en procesos sensoriales y motores para contribuir a la comprensión de los mecanismos neuronales relacionados con el rendimiento en una estación mayor. Las propiedades electrofisiológicas de las neuronas de SNpr se estudiaron con registros extracelulares de neuronas únicas en monos que se realizan en un paradigma conductual GO/NO-GO, empleando movimientos auditivos y visuales significativos, anteo. Las neuronas en el SNpr descargaron impulsos de 0,6 a 1,0 ms en duración, con tasas de 23 a 145/s (mediana 68/s). Se contrastaron con neuronas dopaminérgicas pars compactas de sustancia nigra, que egresaron más impulsos a tasas inferiores a 8/s. Dos tercios de las neuronas SNpr evaluadas cuantitativamente y estadísticamente mostraron cambios en las relaciones temporales con al menos uno de los eventos de la tarea comportamental. Un quinto de todas las neuronas covariables con más de un evento. El mayor grupo de neuronas relacionadas con la tarea aumentó o disminuyó la actividad con movimientos contralaterales del antebrazo (46% de todas las neuronas). La mayoría covariables con gran avance hacia el brazo y sólo la minoría covariable con la manipulación distal del antebrazo. Ninguna de las neuronas del SNpr se asemejaba en sus cambios al tiempo de actividad de los músculos únicos. Muchas neuronas también mostraron alteraciones con movimientos ipsilaterales, de forma similar a la contralateral. Los cambios se iniciaron raramente antes y en su mayoría con o después del inicio de la actividad muscular en el primer movimiento. Los cambios fueron cuantitativamente moderados, raramente exceden una duplicación de la tasa de alta con aumentos y reducciones en un 50% con disminuciones. Las relaciones de movimiento no parecen deberse al aporte somatosensorial. Algunas neuronas aumentaron o disminuyeron su actividad en relación con los movimientos bucales (16% de todas las neuronas). Los cambios fueron cuantitativamente moderados como en el caso de las relaciones de movimiento. El 9% de todas las neuronas disminuyeron su actividad después de una señal preparatoria acústica y el 9% después de un estímulo leve que indica la situación GO o NO-GO. Las latencias fueron 50-150 ms (mediana 90 ms) para las respuestas visuales auditivas y 80-200 ms (mediana 120 ms). El 12% de todas las neuronas aumentaron o disminuyeron su actividad durante el período de espera y preparación, lo que se ubica entre una señal sensorial inicial y el permiso para la recompensa.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Reversión de los reflejos dependientes de la fase mediada por el órgano receptor del músculo toracocoxal en el pez gris, Pacifastacus leniusculus
 Tanto la retroalimentación negativa, los reflejos de resistencia y la retroalimentación positiva, los reflejos asistenciales están mediados por el órgano receptor del músculo toracocoxal (TCMRO) en el pez gris, dependiendo de la excitabilidad central de la preparación. En este trabajo se presenta evidencia de que la fibra aferente sensible a la velocidad T de la TCMRO puede generar reflejos de resistencia o asistencia en diferentes preparaciones. En las preparaciones que presentan reflejos asistenciales, las fibras S y T del TCMRO ejercen efectos recíprocos sobre las neuronas motoras de las piernas (MNs). El promotor de la excitación de fibras S MNs (retroalimentación negativa) e inhibe los NM remotores, la excitación de fibras T MNs remotoras (retroalimentación positiva) e inhibe los NM promotores. Durante la producción motora recíproca de los NM promotores y remotores, los reflejos mediados por el TCMRO son modulados de forma dependiente de fase. El TCMRO excita a los NM durante sus fases activas (retroalimentación negativa), pero los inhibe durante sus fases recíprocas. Los NM remotores son excitados por el TCMRO durante sus fases activas (retroalimentación positiva). Se propone que los insumos centrales despolarizantes que ocurren en las fibras S y T en fases opuestas del ciclo de producción motora (21) faciliten los efectos de salida de cada aferente en alternancia, mediando efectivamente un cambio de fase dependiente. Se discuten las implicaciones de la modulación central de las vías reflejas y las posibles funciones de los reflejos de retroalimentación positivos y negativos durante la locomoción.

Efectos de las lesiones unilaterales de campo frontal en la coordinación ojo-head en mono
 Se estudiaron los efectos de las lesiones unilaterales de campo frontal (FEF) sobre la coordinación ojo-cabeza en monos entrenados para realizar una tarea de búsqueda visual. Los movimientos oculares y de la cabeza se registraron con la técnica del coil de búsqueda escleral usando la detección del ángulo de fase en un campo electromagnético homogéneo. En la tarea de búsqueda visual los tres animales mostraron una negligencia por estímulos presentados en el campo contralateral a la lesión. En dos animales la negligencia desapareció en 2-3 semanas. Un animal presentó un déficit duradero. Se encontró que las lesiones de FEF que se limitan al área 8 provocan solo déficits temporales en los movimientos oculares y de la cabeza. Hasta una semana después de la lesión los animales tuvieron una fuerte preferencia por la mirada directa y la cabeza hacia el lado ipsilateral a la lesión. Los animales rastrearon objetos en el espacio contralateral con movimientos combinados de ojos y cabeza, pero no lo hicieron solo con los ojos. Se encontró que en pocos días después de la lesión se iniciaron movimientos oculares y de cabeza en la dirección de la diana, pero fueron inadecuados y tuvieron latencias largas. Las latencias de 1 kw recuperaron los valores preoperatorios. Paralelamente a la recuperación de la tarea comportamental, los movimientos de la cabeza se volvieron más prominentes que antes de la lesión. Cuatro semanas después de la lesión, la velocidad pico del movimiento de la cabeza aumentó en un factor de dos, mientras que la duración mostró un doble descenso en comparación con los movimientos de la cabeza antes de la lesión. No se observaron efectos en la duración y velocidad pico de la mirada. Después de la recuperación de la tarea comportamental estabilizada, todavía se pudo demostrar una negligencia relativa en el hemicampo contralateral a la lesión, presentando simultáneamente dos estímulos en los hemicampos visuales izquierdo y derecho. La negligencia no se debe a un déficit sensorial, sino a un trastorno de la programación. La recuperación de la negligencia unilateral después de una lesión de la FEF es el resultado de un comportamiento de orientación diferente, en el cual los movimientos de la cabeza se vuelven más importantes. Se concluye que la FEF juega un papel importante en la organización y coordinación de los movimientos oculares y de la cabeza y que las lesiones de esta área resultan en cambios sutiles pero permanentes en la coordinación ojo-head.

Las propiedades electrofisiológicas y contráctiles musculares de las unidades motoras oblicuas superiores del gato son motoneuronas
 Se utilizaron técnicas intracelulares para estudiar unidades motoras únicas del núcleo troclear y músculo oblicuo superior en el gato. Las propiedades electrofisiológicas de la motoneurona se correlacionaron con las características contráctiles de la unidad muscular evaluadas bajo condiciones isométricas. Se identificaron dos tipos distintos de unidades motoras que fueron designadas como respuesta y no respuesta. Las unidades de respuesta constituyeron el 5% de la población total estudiada. Respondieron solamente a la estimulación tetánica con fuerza graduada que aumentó conforme aumentaba la frecuencia de estímulo hasta 300-400 Hz. Estas unidades formaron una población homogénea en la que fueron inervadas por la conducción lenta de los axones, produjeron tensiones tetánicas débiles y fueron extremadamente resistentes a la fatiga. Las unidades de respuesta constituyeron la mayoría (95%) de las unidades estudiadas. Estas unidades respondieron a la estimulación de pulso único con contracciones típicas de la twitch. La velocidad de contracción y los rangos de tensión para esas unidades fueron comparables a los obtenidos en otras unidades aisladas de músculo extraocular. No se observaron unidades de twitch oblicuo superior, mecánicamente comparables con unidades de conducción multiply inervadas, identificadas en el músculo oblicuo inferior del gato (31). La población de respuesta fue heterogénea en términos de resistencia a la fatiga neuromuscular. La fatigabilidad de la unidad se relacionó inversamente con la tensión tetánica máxima. La velocidad de conducción de la motoneurona se relacionó con las propiedades contráctiles de la unidad muscular de forma similar a la observada en las unidades motoras de extremidad. Las unidades de respuesta más lenta fueron débiles, resistentes a la fatiga e inervadas por los axones de conducción lentos. Las unidades más rápidas fueron, en general, inervadas por los axones de conducción más rápidos, produjeron mayores tensiones tetánicas y fueron más susceptibles a la fatiga. También se observaron correlaciones entre la resistencia al ingreso, la reobase y la velocidad de conducción. En la actualidad, las subdivisiones de la población de la población de la bruja sobre la base de cualquiera o combinación de propiedades unitarias no parecen adecuadas.

La histamina disminuye la corriente de potasio mediada por calcio en las células piramidales del hipocampo de cobayo CA1
 Se estudió la acción de la histamina sobre las células piramidales CA1 en una preparación de corte hipocampal. En presencia de tetrodotoxina (TTX) y tetraetilamonio (TEA), la histamina tuvo poco efecto sobre las espigas de calcio. Mediante la técnica de un solo electrodo de voltaje-clamo, se comprobaron las acciones de la histamina en las corrientes de membrana. En TTX, la histamina (1 microM) disminuyó la corriente hacia el exterior sólo en los potenciales más despolarizados que aproximadamente -50 mV, donde predomina la corriente de potasio mediada por calcio. En presencia de manganeso, la histamina no tuvo efecto. La histamina (10 microM) no afectó la corriente transitoria del potasio hacia el exterior (A-currente), la corriente M hacia el interior, resultante de pequeños pasos hiperpolarizantes, o la fase Q-currente inward. El bloqueo de las corrientes de potasio con TEA o reemplazo de calcio con bario reveló una lenta corriente de entrada normalmente transportada por calcio. Con TTX presente para bloquear las corrientes de sodio, la histamina (10 microM) no redujo la corriente de entrada. La corriente ascendente reducida por una concentración máximamente efectiva de histamina (10 microM) puede disminuir aún más por el manganeso. Los resultados apoyan la conclusión de que la histamina reduce selectivamente la conductancia mediada por el calcio en las células piramidales CA1 del hipocampo. Se plantea la posibilidad de que exista un componente de la corriente de potasio mediada por calcio que sea insensible a la histamina.

Análisis del pinzamiento de voltaje de la inhibición sináptica durante la potenciación a largo plazo en el hipocampo
 La respuesta sináptica excitatoria se evoca al estimular la entrada sináptica de la fibra de mosssía en neuronas del hipocampo CA3 en las que normalmente se acompaña de una inhibición forrajera o recurrente concomitante. El objetivo del presente estudio fue determinar si una disminución en la conductancia inhibidora de esta respuesta sináptica mixta contribuye a la mejora de la eficacia sináptica observada durante la potenciación a largo plazo (LTP). Se realizaron registros intracelulares de neuronas CA3 de cortes del cerebro hipocampo de ratas. Se realizaron mediciones actuales y de voltaje de la respuesta sináptica evocada excitatoria/inhibitoria mixta, utilizando un sistema de clamp de un solo electrodo. La corrección hacia el exterior y hacia el interior se redujo, respectivamente, mediante inyección intracelular y aplicación de baño de Cs+. El análisis biofísico de la secuencia de conductancia sináptica evocada fue realizado antes y 15 min a 1 h después de la inducción de LTP. Como se esperaba, las mediciones realizadas en la parte temprana de la secuencia de conductancia, que representa principalmente la entrada excitatoria monosináptica, demostraron un aumento de la conductancia de la pendiente durante la LTP. Las mediciones realizadas posteriormente en la secuencia de conductancia, cuando el componente excitatorio parecía haber disminuido a un valor insignificante, no revelaron disminución en la conductancia de pendiente del componente inhibitorio de la respuesta mixta. Se concluye que la disminución de la conductancia asociada al componente inhibitorio de la respuesta sináptica mixta juega poco o ningún papel en el aumento de la eficacia sináptica observado durante el PGL de este sistema sináptico.

Múltiples ejes temporales de representación de retrasos ecográficos en la corteza auditiva del murciélago mostachado
 Las propiedades del sonido de orientación (pulso) del murciélago jamaicano, Pteronotus parnellii parnellii es la misma que el murciélago panamaniano. Consiste en cuatro armónicos, cada uno con un componente de frecuencia constante larga (FC), seguido de un componente modificado de frecuencia corta (FM). Así, hay ocho componentes en total: CF1-4 y FM1-4. El área sensible a la combinación de la corteza auditiva en P.p. parnellii consta de dos grandes divisiones (áreas ML-FM y CF/CF) como en P.p. rubiginosus El área de FM-FM proyecta al área dorsal del resorte (DF) y otras áreas. Las latencias de respuesta de las neuronas en el área del DF son más largas que las del área FM-FM. La distribución de latencias es unimodal para el área FM-FM, pero bimodal para el área DF. En este estudio electrofisiológico de las propiedades de respuesta de las neuronas en las áreas DF y FM-FM, nuestro objetivo fue determinar cómo el procesamiento de la señal puede ser diferente entre las dos áreas. Las áreas FM-FM y DF consisten en tres tipos de neuronas sensibles a la combinación FM-FM: FM1-FM2, FM1-FM3, y FM1-FM4. No responden o responden mal al pulso solo, eco solo, tonos simples de FC o sonidos únicos de FM. Pero muestran una fuerte facilitación de la respuesta al eco cuando se entrega con retrasos particulares del pulso. Los elementos esenciales en el par pulso-eco para la facilitación son la FM1 del pulso y la FM2 o FM3 o FM4 del eco. Tanto en las áreas FM-FM como en las áreas DF, la gran mayoría de las neuronas presentan facilitación de corta duración y otras neuronas presentan facilitación de larga duración. Las neuronas FM-FM están atadas a retrasos particulares del eco, o sea, rangos objetivo. Tanto en las áreas FM-FM como en las áreas DF, el ancho de una curva de retraso está linealmente relacionado con el valor de un mejor atraso. No hay indicios de que el procesamiento de información de rangos sea más especializado en el área DF que en el área FM-FM. En las áreas FM-FM y DF, tres tipos de neuronas FM-FM forman clusters independientes. A lo largo del eje mayor de cada cluster, los mejores retrasos en las respuestas facilitadoras de las neuronas cambian sistemáticamente de acuerdo con los loci de las neuronas. Cuanto más tarde sea la localización, mayor será la demora. Por lo tanto, hay seis ejes temporales (es decir, rango) en total. El eje temporal en el área DF es menor que en el área FM-FM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Células ganglionares de la retina en el pez oro: clasificación cualitativa en cuatro tipos morfológicos y estudio cuantitativo del desarrollo de uno de ellos
 En este trabajo describimos la morfología dendrítica de las células ganglionares que han sido teñidas retrogradamente con HRP captadas por el nervio óptico de corte. Esta técnica produce un extenso llenado similar a Golgi de las células. A partir de su aparición en toda la retina, se clasificaron como cuatro tipos, según los tamaños de la suma y el campo dendrítico, el espesor de los dendritas primarios y la densidad de los arcos. Cada tipo se subdividió según el nivel o niveles de estratificación de los dendritas dentro de la capa o capas plexiformes interna y externa para un total de 15 subtipos (cuatro para los otros tres tipos). La retina del pez oro crece por una expansión similar al globo y por la adición de nuevas neuronas, en annuli, al margen. Por lo tanto, un tipo celular similar puede ser examinado en diferentes estadios de desarrollo en la misma retina, así como en la retina de peces de diversas edades. Hemos utilizado un microscopio asistido por computador para hacerlo, cuantitativamente, para un subtipo grande y fácilmente identificado. En peces pequeños (ca. 4 cm de largo), el número de puntos de la rama dendrítica, la longitud dendrítica total y el tamaño de campo dendrítico de estas células son constantes dentro de una zona central que se extiende al 70-80% de la retina. Las magnitudes de los tres descriptores numéricos disminuyen más cerca del margen. En peces grandes (ca. 14 cm de longitud), la zona central se extiende a más del 90% del radio retiniano y el mismo patrón se sostiene. El área de los campos dendríticos y las longitudes dendríticas totales son tanto mayores en la zona central del gran pescado que en la pequeña, pero el número de ramas es el mismo en ambos. Esto sugiere que una vez que una célula ha alcanzado el número "madura" de ramas dendríticas, el crecimiento posterior es intersticial. La comparación de las morfologías dendríticas a través de la retina muestra que el patrón de crecimiento dendrítico en la retina periférica se dirige inicialmente paralelo al margen, y posteriormente hacia el margen. Esto sugiere que el crecimiento dendrítico es impedido por los dendritas presentes en la retina más central y procede preferencialmente donde están ausentes. Las células de la misma edad se encuentran a diferentes distancias del disco óptico en la retina pequeña y grande. En algunos casos tienen morfologías dendríticas muy distintas. Esto implica que el desarrollo dendrítico depende no sólo de la edad y subtipo de la célula, sino también de factores extrínsecos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Cambios dinámicos en la geometría dendrítica de neuronas individuales visualizadas durante períodos de hasta tres meses en el ganglio cervical superior de ratones vivos
 Describimos un medio de visualización de la misma neurona en el ganglio cervical superior de ratones adultos jóvenes con intervalos de hasta 3 meses. Los dendritas de estas neuronas se alteran durante este intervalo; algunas ramas retraen, otras elongaten y otras aparecen de nuevo. Así, los dendritas neuronales en esta parte del sistema nervioso están sujetos a cambios continuos más allá de lo que habitualmente se considera el período evolutivo. La remodelación de los procesos postsinápticos implica, además, que las conexiones sinápticas que se realizan sobre estas células se reordenan sustancialmente bien hasta la edad adulta.

La representación de los aportes de los nervios periféricos en la corteza S-I descubrió la corteza de ratas levantadas con patas inervadas incompletamente
 Las patas traseras de ratas de 1 d de edad fueron parcialmente denervadas por transección y ligadura del nervio ciático. Tras el crecimiento hasta la edad adulta, se estudió la organización topográfica de la representación del retropié en la corteza somatosensorial primaria (S-I) con técnicas de mapeo neurofisiológico y se comparó con la organización de ratas adultas normales previamente estudiadas. Los objetivos fueron (1) determinar cómo se ve afectada la organización topográfica de la representación trasera cuando el desarrollo ocurre con un conjunto incompleto de insumos periféricos, y (2) identificar posibles diferencias en la capacidad de ajustar los insumos de las pérdidas neonatales y adultas. El retropié de la rata es relativamente inmadurez el día del nacimiento. La transección neonatal y la ligadura del nervio ciático frenaron el desarrollo bruto de la pata trasera y dieron como resultado una pérdida permanente de los aportes mecanorreceptores de bajo umbral de las zonas inervadas normalmente. La comparación de las representaciones corticales de ratas normales y denervadas neonatales indicó que la pérdida temprana de insumos ciáticos causó varios cambios en la organización topográfica de la corteza posterior trasera, incluyendo una reducción de la representación cortical (3). La comparación de las representaciones corticales de las denervaciones neonatales y adultas indicó que la reacción cortical general a la lesión ciática en ambas edades fue similar: neuronas en algunas partes de las partes privadas de la corteza cutánea activa. La organización topográfica y el tamaño de las zonas de proyección de los insumos periféricos no lesionados fueron diferentes, sin embargo, después de la denervación en ratas neonatales y adultas. A partir de estos hallazgos, se sugiere que (1) el desarrollo de una representación normal y topográficamente organizada de la pata trasera requiere la integración de los insumos trasera de forma espacial específica, (2) más de un patrón de ajuste cortical establecido.

Las propiedades regionales de entrada de calcio en las neuronas barnácleas determinadas con Arsenazo III y una matriz de fotodiodo
 Los cambios de calcio se midieron simultáneamente en muchas posiciones sobre las neuronas individuales del ganglio supraesofágico del barnillo al detectar cambios de absorbancia del indicador tinte Arsenazo III con un arrayo de 10 X 10. Estos cambios se correlacionaron con las posiciones sobre la célula estimulada determinadas a partir de inyecciones de Lucifer amarilla. Se encontraron señales de absorción en todas las localizaciones de las células, demostrando que los canales de calcio se distribuyeron en los procesos de suma, axones y neuropila. Al comparar la amplitud de la señal con el área de membrana en cada región, se pudo medir la entrada de calcio por impulso por unidad de superficie en cada parte de la célula. Asumiendo que las propiedades de los canales de calcio son las mismas en todas las regiones, se determinó que los canales de calcio se distribuyeron uniformemente a lo largo del axón comisural de una célula y se encontraron con mayor densidad en la neuropila. Debido a que los cambios significativos de calcio sólo se detectan cuando las células se despolarizan por encima de -20 mV, la presencia de señales de absorción indica despolarización de la membrana por encima de este nivel. Utilizamos este hecho para mostrar que las puntas de calcio se propagan a lo largo del axón y al neuropilo de una célula, a lo largo del axón de otra, y no en un tercio. Se observaron diferencias en el tiempo de evolución de los transitorios de calcio en las diferentes regiones celulares. El tiempo de recuperación fue más rápido en el borde del cuerpo celular que en el centro y más rápido en el neuropilo que en el axón o suma. Durante los entrenamientos de potenciales de acción o durante grandes potenciales de acción en solución salina tetraetilamonio (TEA), la señal de calcio alcanzó una meseta en la neuropila, mientras continuaba aumentando el axón y la suma.

Las relaciones entre las interacciones horizontales y la arquitectura funcional en la corteza de estriado del gato, tal como revelan los análisis de correlación cruzada
 Estudios anatómicos en la corteza visual han mostrado la presencia de conexiones horizontales de largo alcance con colaterales axonales clusteradas, sugiriendo interacciones sobre las distancias de varios milímetros. Se utilizó el análisis de correlación cruzada en la corteza del estriado del gato para detectar interacciones entre células sobre distancias comparables. Usando una célula como referencia, registramos a partir de otras células con un segundo electrodo a distancias variables y buscamos filamentos correlacionados entre los dos sitios de registro. Esta técnica nos permitió combinar una medida fisiológica de la fuerza y tipo de conexión entre las células con una caracterización de sus propiedades receptivas de campo. Las interacciones observadas fueron excitatorias y extendidas a distancias horizontales de varios milímetros. Además de eso, las interacciones fueron entre columnas de orientación de similar especificidad, resultando en un envolvimiento y deseo en la fuerza de interacción a medida que los electrodos pasaron por diferentes columnas de orientación. Se estudió la relación entre la fuerza de correlación y otras propiedades del campo receptivo y se encontró una tendencia a las interacciones facilitadoras entre las células que comparten la misma preferencia ocular. Una gran proporción de nuestras correlaciones se debió al insumo común. Esta característica, y la similitud de las interacciones entre las células de la misma columna con la célula de referencia, sugieren un alto grado de interconectividad entre y dentro de las columnas. A medida que aumentó la distancia entre los dos electrodos, disminuyó gradualmente la superposición de los campos receptivos de las células participantes en las interacciones. En las distancias más alejadas registradas, los pares celulares tuvieron campos receptivos separados por varios grados. La distribución y el rango de estas interacciones correspondieron al agrupamiento y extensión de las conexiones horizontales observadas anatómicamente.

La participación de la serotonina en la excitación de las motoneuronas frénicas evocadas por estimulación del rasgo obscuro
 Las respuestas promedio de corta latencia en los nervios frénicos C5 a la estimulación eléctrica (2,5-80 microA; 580 Hz; 150 microseguimientos de pulso) de los músculos rapé y respiración artificial fueron investigados. Las respuestas a la estimulación del RO fueron excitatorias, mientras que una mezcla de respuestas inhibitorias y excitatorias de menor magnitud se observaron después de estimular en PR. La respuesta máxima se obtuvo de la parte ventral del RO y consistió en respuestas excitatorias tempranas y tardías, de igual magnitud tanto en raíces del nervio frénico izquierdo como derecho C5. La latencia media para la respuesta precoz fue de 2,5 +/- 0,1 mseg y para la respuesta tardía de 7,0 +/- 0,2 mseg. Ambas respuestas fueron elicitadas durante la estimulación en fase inspiratoria, pero solamente la respuesta tardía estuvo presente durante la estimulación en fase espiratoria. El umbral de estímulo de la respuesta temprana fue de 5 microA; la respuesta tardía fue elicitada en corrientes tan pequeñas como 2,5 microA. Las respuestas tempranas y tardías se vieron afectadas de diferentes maneras, aumentando la corriente de estímulo y aumentando la frecuencia de estímulos. La administración intravenosa de antagonistas de receptores serotoninérgicos metirsergida (0,1-0,7 mg/kg), metergolina (33-244 microgramos/kg) y cinanserina (1,5-9,0) causaron reducción significativa de la respuesta. Estos datos sugieren que las respuestas excitatorias tempranas y tardías están mediadas por diferentes vías neuronales. La respuesta temprana no implica liberación de serotonina, mientras que la respuesta posterior está mediada, al menos en parte, por activación de una vía serotonérgica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Microcircuito de células ganglionares beta en la retina de gatos
 Se reconstruyó a partir de micrografías de electrones de 189 cortes seriados de ultrasonido una parte importante del árbol dendrítico de una célula ganglionar on-beta a través de su sexto orden de ramificación. Se identificaron 103 contactos de tres células bipolares cono. Cuarenta y siete contactos provenían de un único bipolar CBb1. Estos se distribuyeron ampliamente en el árbol dendrítico, pero se encontraron con frecuencia en los dendritas "basal". Se encontraron 22 contactos adicionales de una segunda célula CBb1, pero no se estudiaron detalladamente. Treinta y cuatro contactos provenían de un único bipolar cono CBb2, que también se distribuyeron ampliamente, pero eran principalmente en las ramas de la principal arborización dendrítica. También se reconstruyó una parte importante del árbol dendrítico de una célula off-beta a través de su séptimo orden de ramificación. Se identificaron 35 contactos de dos células bipolares cono. Veintitrés contactos provenían de un solo cono CBa1 bipolar y 12 ampliamente distribuidas en el árbol dendrítico de células beta. Proponemos que el centro fotopico de campo receptivo de una célula beta corresponde a la envolvente de los campos receptivos de las células bipolares que la conectan a los conos. La respuesta central de una célula beta puede ser generada por un mecanismo "push-pull". Para la célula on-beta habría excitación a la luz de CBb1 y desinhibición de CBb2 y el reverso a la luz. Para la célula off-beta habría inhibición a la luz de la CBa2 y retirada de excitación de la CBa1. Si los bipolares tienen cercanías antagónicas (que tan sólo se reportan para CBb1), la célula beta rodea y sus centros pueden ser generados por este mecanismo.

Patrón y visión de movimiento en gatos con pérdida selectiva de selectividad cortical direccional
 Las neuronas en la corteza visual de los gatos criados en iluminación estroboscópica de 8 Hz muestran una pérdida profunda de selectividad direccional, pero no déficits detectables en la orientación selectividad temporal, sensibilidad al contraste y leve resolución espacial. En el presente estudio se examinaron conductualmente la visión espacial, la resolución temporal y diversos umbrales de detección y discriminación de movimiento en dichos gatos. Estas mediciones psicofísicas revelaron visión espacial y temporal casi normal, pero anomalías graves en las discriminaciones visuales basadas en diferencias en la dirección del estímulo. Específicamente, los gatos con foco estrobo mostraron una discriminación de orientación normal y resolución temporal de la frecuencia, sensibilidad al contraste casi normal a frecuencias espaciales bajas y una ligera reducción de la sensibilidad a altas frecuencias espaciales. En contrastes altos, los gatos pudieron discriminar direcciones opuestas de movimiento sobre una amplia gama de velocidades visibles, y su rendimiento fue indistinguible del de los gatos normales. Sin embargo, la comparación de los umbrales de contraste para detectar los muelles en movimiento y para discriminar su dirección de movimiento reveló anormalidades severas en los animales con foco en estrobo. A bajas frecuencias espaciales (0,28 ciclos/dg), los gatos normales podrían discriminar la dirección del movimiento de gratificación en contrastes apenas visibles, mientras que los umbrales de movimiento de los tirantes requeridos por el contraste normal. Los gatos normales presentaron sensibilidad al contraste casi idéntica para la detección y discriminación de las bandas de alta frecuencia espacial a alta frecuencia temporal (tasas de deriva), pero cuando la frecuencia temporal fue baja, su sensibilidad para detección superó a la discriminación por dirección.(AU)

La organización de la respuesta binaural dentro de una representación de frecuencia del colículo inferior: implicaciones para la localización del sonido
 El sistema auditivo del murciélago del mostacho (Pteronotus parnellii) contiene una representación desproporcionadamente grande de una banda de frecuencia estrecha, correspondiente al componente dominante de la señal de echoHz. En el colículo inferior (CI), la representación de 60 kHz comprende una región arquitectónicamente distinta denominada división dorsoposterior (DPD), accesible para un estudio fisiológico detallado. Se examinó la distribución topográfica de las respuestas binaurales dentro de esta representación de banda de frecuencias del colículo inferior. Describimos dos resultados primarios. Primero, las neuronas con diferentes propiedades de respuesta binaural se segregan espacialmente en una de las cuatro regiones específicas de respuesta binaural del DPD: una gran región de respuestas monaurales (EO) ex; dos regiones que contienen los oídos. Las regiones dominadas por las respuestas de 60 kHz EI también se encuentran en la extremidad lateral del CI, probablemente dentro del núcleo externo. Estos resultados demuestran subdivisiones definidas funcionalmente en una sola representación banda de frecuencias del IC. Además, sugieren que las proyecciones auditivas del tallo cerebral hacia el DPD y/o las conexiones intrínsecas dentro del DPD están altamente organizadas. En segundo lugar, dentro de la región de IE del DPD, existe un cambio sistemático en la sensibilidad de las respuestas multiunidades de IE a las disparidades de intensidad interaural (IIDs). Dorsicamente, las neuronas de la IE son suprimidas solamente por sonidos relativamente fuertes ipsilaterales, y hay una disminución sistemática de la intensidad relativa ipsilateral requerida para la supresión en sitios de registro más ventrales. Este resultado demuestra que las neuronas sensibles a una clave de localización sonora se organizan sistemáticamente dentro de una representación banda de frecuencia del colículo inferior. Tiene implicaciones en la forma en que se codifica la ubicación de una fuente sonora dentro de la vía auditiva primaria.

El desarrollo prenatal de los arbores axónicos catretinogénicos en ausencia de interacciones binoculares
 Durante el desarrollo prenatal de la proyección retinogénica del gato, los aportes de los axones de células ganglionares de los dos ojos se entremezcan inicialmente entre sí dentro del núcleo del geniculado lateral (LGN). A medida que se procede al desarrollo, los insumos se salen dando origen a las capas específicas oculares propias del adulto. Durante este proceso de selección, los axones individuales se someten a una secuencia estereotipada de cambios morfológicos que finalmente producen el patrón característico de arborización en el que se restringen los arcos axones LGN 1986. Aquí examinamos si las interacciones binoculares entre los axones de células ganglionares de la retina de los dos ojos son necesarias para la formación de este patrón restringido de arborización terminal. Para examinar esta pregunta, se retiró un ojo al día embrionario 23 (E23), cuando los axones de células ganglionares aún no han alcanzado el quiasma óptico, y los axones de células ganglionares del ojo remanente han permitido desarrollar interacciones binoculares. En E59, cuando la segregación en las capas específicas de los ojos es casi completa, la proyección retinogénica del ojo restante fue examinada tanto por el transporte anterógrado después de las inyecciones intraoculares de 3H-leucina individual. Los resultados de las inyecciones intraoculares mostraron que en ausencia de un ojo, el ojo restante aún es capaz de formarse ambos tractos ópticos ipsilaterales y contralaterales; sin embargo, la proyección se distribuyó difusamente en cada territorio LGN. Cuando se reconstruyeron y examinaron individualmente los axones rellenos de HRP, fue notable el patrón de arborización terminal prácticamente indistinguible de los axones normales. Como de costumbre, los arcos se restringieron a la porción distal de cada tronco axónico, y las mediciones mostraron que la longitud lineal total de axón que aporta a cada arco se encontraba dentro del rango normal (enucleados, 2310, 2310; +/-10 micrones). Además, las arborizaciones terminales de los axones parecían organizarse en una serie de tintes dentro de la GNL en un patrón sorprendentemente similar al patrón de capas específicas del ojo normalmente presente por E59. También se observó la pérdida normal de los axones del nervio óptico remanente: los conteos en E59 mostraron que cerca de 2,3 X 10(5) de los axones estaban presentes en los animales enucleados comparados con los controles ATCATDE(5).(AU)

Angioma cavernoso intracraneal: presentación y manejo
 Se presentan 13 casos de angiomas cavernosos cerebrales y se revisan sus características radiológicas y patológicas. La presentación clínica fue variable: 53,8% de los pacientes presentaron convulsiones, 30,8% hemorragia intracerebral y 15,4% signos neurológicos focales, incluyendo un caso inusual que se presentó como tumor del ángulo pontocerebeloso. La tomografía computarizada (TC) fue anormal en todos los casos. La angiografía solo fue positiva cuando hubo efecto de masa por hematoma asociado. Se realizó cirugía en 12 casos con buenos resultados. El pronóstico de los 13 casos fue favorable, sin mortalidad en esta serie. Estos datos sugieren que la combinación de un trastorno convulsivo reciente con un nódulo intracerebral hiperdensa en la TC debe alertar al neurocirujano sobre la posibilidad de un angioma cavernoso.

Las manifestaciones neurológicas de las malformaciones arteriovenosas durales intracraneales
 Los autores describen su experiencia con cuatro casos de malformación arteriovenosa dural (MAV) que los llevaron a analizar los aspectos clínicos de estas lesiones en un intento de comprender su fisiopatología. Se revisaron 191 casos de MAV dural notificados previamente, con especial atención al mecanismo de manifestaciones intradurales, centrales y del sistema nervioso periférico. Aparte de los síntomas del nervio craneal periférico, probablemente debidos al robo arterial, los síntomas del sistema nervioso central (SNC) parecen estar relacionados con la hipertensión venosa pasiva y/o la congestión. Los síntomas generalizados del SNC pueden estar relacionados con la malabsorción del líquido cefalorraquídeo, ya sea por aumento de la presión en el seno sagital superior, trombosis del seno venoso o reacción meníngea debida a hemorragias subaracnoideas mínimas. Estos fenómenos no están relacionados con el tipo anatómico de drenaje venoso. Por otro lado, los síntomas focales del SNC son específicamente indicativos de drenaje venoso cortical. Se pueden encontrar convulsiones, ataques isquémicos transitorios, debilidad motora, síntomas tronco encefálicos y cerebelosos según el territorio de la vena o vena drenadoras. Por lo tanto, el valor localizador de la sintomatología focal del SNC se relaciona con el territorio venoso y no con el nidus o con las características del suministro arterial de la MAV dural. Además, los patrones venosos de varias MAV durales en la base del cráneo se expresan por diferencias en su presentación clínica. Las MAV duales del suelo de la fosa craneal anterior y del tentorio son drenadas casi siempre por las venas corticales y, por tanto, tienen un alto riesgo de sangrado intradural. Se señalan las notables similitudes en las manifestaciones de la MAV dural y cerebral y las diferencias en las manifestaciones de la VLM dural y espinal. Las angiografías de alta calidad y el abordaje multidisciplinario del estudio de la MAV dural proporcionarán la mejor comprensión de sus síntomas y, por tanto, la estrategia de tratamiento más adecuada.

Correlación de las características radiológicas al fracaso de la quimionucleolisis del disco intervertebral lumbar
 Se realizó quimionucleolisis en 103 pacientes para prolapso de disco lumbar. Se inyectaron múltiples (dos) espacios interespaciales en sólo siete pacientes. Radiográficamente, todos los pacientes tenían evidencia de prolapso discal mielográfica o computarizada. Ochenta y siete de 100 pacientes que estaban disponibles para la revisión del seguimiento mejoraron. Diez de 13 pacientes con síntomas persistentes requirieron laminectomía. En cinco de los 13 pacientes con síntomas persistentes se evidenció alineación espinal alterada: retrolistesis en tres y defecto del disco mielográfico en el aspecto convexo de la escoliosis en dos. La revisión de los estudios radiográficos se realizó con el objetivo de establecer directrices para la selección de los pacientes para disminuir la tasa de fracaso en el tratamiento con quimopaína.

Efecto de la naloxona sobre la perfusión cerebral y el rendimiento cardíaco durante la isquemia cerebral experimental
 La isquemia cerebral global transitoria (IGT) se indujo en ratas despiertas utilizando el modelo de oclusión de cuatro vasos de Pulsinelli y Brierley. Se midieron la presión arterial, los gases arteriales, el flujo sanguíneo cerebral y el gasto cardiaco durante los períodos agudo (hasta 2 horas) y crónico (2 a 72 horas) postisquémico. Coincidente con el inicio de la TGI, débito cardíaco y flujo sanguíneo caudado fueron deprimidos. El primero retornó a la línea base en 30 minutos después de la conclusión de la TGI, y el segundo evolucionó a hiperemia a las 12 horas (81,8 +/- 4,9 vs 68,6 +/- 3,9 ml/min/100 g de tejido sin error medio). Los gases arteriales y la presión arterial no se modificaron. Naloxona (1mg/kg) administrada en el momento de la TGI o hasta 60 minutos después de la TGI y cada 2 horas después durante 24 horas o vagotomía cervical bilateral impidió la depresión en el flujo sanguíneo cerebral. Las alteraciones del débito cardíaco después de la TGI en ese modelo parecen estar mediadas por vías parasimpáticas al corazón del tronco cerebral. Probablemente, el bloqueo de los receptores opiáceos bloquea la estimulación endógena del péptido opioide de esos centros circulatorios tronco encefálicos, lo que trae como resultado la inhibición de la actividad parasimpática y la mejora del débito cardíaco. La utilidad de la naloxona en el tratamiento del ictus experimental puede ser una función de su capacidad para mejorar la perfusión cerebral en los territorios cerebrovasculares a presión. Las variaciones en el débito cardíaco durante el AVC experimental pueden explicar las respuestas disímiles al tratamiento con naloxona relatadas por otros investigadores del AVC experimental.

Efectos de la lesión cerebral por percusión de fluidos sobre el flujo sanguíneo cerebral regional y el diámetro arteriolar del pial
 Se investigaron los efectos de dos niveles de lesión cerebral por percusión de fluidos sobre el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y el diámetro arteriolar pial en gatos. El FSC regional se midió utilizando la técnica de microesferas radiactivas. La lesión cerebral experimental causó cambios en la presión arterial, FSC y diámetro arteriolar de la cadera que se relacionaron con la severidad de la lesión. La lesión de bajo nivel (1,88 +/- 0,11 atm, media +/- error estándar de la media) se tradujo en un ligero aumento transitorio del FSC que había retornado a los niveles de la lesión en 30 minutos. La lesión de alto nivel (2,68 +/- 0,19 atm) resultó en un aumento mayor, estadísticamente significativo (p < 0,01) en el FSC de todo el cerebro, disminución de la resistencia cerebrovascular y aumento en el diámetro arterioespinal 1 minuto. Una hora después de la lesión, el FSC retornó a los niveles de prejuria, mientras que la presión de perfusión cerebral se redujo significativamente (p < 0,01). No hubo evidencia de disminución del FSC en ninguna región estudiada. Las arteriolas piales se dilataron durante el período hipertensivo postraumático y luego volvieron a controlar los diámetros en 1 hora después de la lesión. Los cambios en el diámetro de las arteriolas piales se correlacionaron significativamente con los cambios postraumáticos en el FSC.

La resonancia magnética nuclear y la espectroscopia en el edema cerebral experimental en un modelo de rata
 Muchos aspectos del uso de la resonancia magnética nuclear de alta resolución (RMN) en el examen del edema cerebral no han sido completamente explorados. Estos incluyen la cuantificación del fluido del edema, la capacidad de distinguir entre los diversos tipos de edema y la medida en que los cambios tisulares distintos de un cambio en el contenido de agua pueden afectar los tiempos de relajación de la RMN. Los autores han comparado los tiempos de relajación de RMN obtenidos tanto por resonancia magnética (RM) in vivo como por espectroscopia de RMN in vitro de muestras de tejido cerebral de ratas adultas jóvenes con lesiones frías, lesión cerebral por hipoxia, isquemia. Se compararon los cambios en los tiempos de relajación con los cambios en el contenido de agua cerebral, el volumen sanguíneo cerebral y los resultados del examen histológico. En general, tanto los tiempos de relajación longitudinal in vivo como in vitro (T1) y los tiempos de relajación transversal (T2) se prolongaron en los hemisferios lesionados de todos los grupos experimentales. El contenido de agua de los hemisferios lesionados se incrementó en todos los grupos. Se encontró una correlación lineal entre T2 (pero no T1) y el contenido de agua. Los cambios en los valores de T1 y T2 podrían ser utilizados para distinguir el tumor del tejido lesionado en frío. El volumen sanguíneo cerebral se redujo en los hemisferios lesionados y se correlacionó inversamente con la prolongación de T1 y T2. Los resultados de este estudio sugieren que, en un escenario clínico, la prolongación del T2 es un mejor indicador del aumento del contenido de agua que la prolongación del T1, pero la cuantificación del edema cerebral basada únicamente en la prolongación del T1 debe realizarse con precaución in vivo o in vitro.

Caso clínico
 Niño de 6 meses de edad, con parálisis aislada del nervio oculomotor, que presentaba un meningioma papilar infiltrando el nervio a lo largo de su curso intracraneal adyacente a la mesencéfalo. Se discuten las implicaciones clínicas de esta inusual variante histológica.

Caso clínico
 Aunque está bien documentado que los cuerpos extraños retenidos están asociados con un absceso intracraneal retardado, existen pocos reportes de crecimiento del organismo anaerobio. Se presenta un caso en el que un absceso parietooccipital izquierdo rodeaba un fragmento metálico implantado cuando una concha de mortero exploró en Vietnam 15 años antes. Se presenta la evaluación diagnóstica y el manejo quirúrgico de este caso.

Una nueva microclip para oclusión vascular. Nota técnica
 Se describe un nuevo microclip para uso en vasos sanguíneos de 300 m a 1 mm de diámetro. Este clip es adecuado para oclusión temporal o permanente y se ha utilizado en aplicaciones experimentales. Se describen posibles aplicaciones clínicas.

Miniclips y microclips para la hemostasia quirúrgica. Nota técnica
 Los autores han diseñado un miniclip y un microclip para la oclusión de pequeños vasos perforantes profundos en la herida operatoria. Estos clips están destinados a la oclusión permanente, pero pueden ser para la hemostasia temporal.

Quistes aracnoideos intracraneales en niños
 Se revisan los hallazgos clínicos y radiográficos, el tratamiento quirúrgico y la evolución en 16 pacientes pediátricos con quiste aracnoideo intracraneal. La presentación clínica refleja la localización anatómica de las lesiones. La tomografía computarizada o la resonancia magnética fueron diagnósticas en todos los casos. De los nueve quistes tratados primaria o secundariamente por craneotomía para fenestración y drenaje en las cisternas basilares, cinco recidivaron. La derivación cistoperitoneal provocó disminución del tamaño del quiste y mejoría clínica en los siete casos en los que se utilizó como tratamiento inicial y en los cuatro casos en los que la fenestración no fue exitosa. Los resultados de esta serie muestran que la derivación cistoperitoneal es el tratamiento de elección para la mayoría de los quistes aracnoideos intracraneales en niños.

Atrapamiento del nervio supraescapular
 El nervio supraescapular, formado a partir del tronco superior del plexo braquial, puede entrar en la incisión supraescapular y resultar en una significativa morbilidad del paciente. Se presentan siete pacientes con parálisis del nervio supraescapular y se describe su evaluación, tratamiento y evolución en un seguimiento medio de 24 meses. Seis de estos pacientes fueron tratados quirúrgicamente y uno médicamente; todos presentaron buenos resultados. En una revisión de la literatura relevante se distingue de otras causas de dolor de hombro, se describen los signos y síntomas típicos de presentación y se aborda el manejo adecuado de estos pacientes.

Las malformaciones arteriovenosas de la fosa posterior son: presentación clínica, evaluación diagnóstica y tratamiento quirúrgico
 Las malformaciones arteriovenosas infratentoriales (MAV) representan solamente del 5% al 7% de todas las MAV en grandes series. Desde 1977, 32 pacientes con malformaciones intradurales intracraneales del tronco cerebral o del cerebelo han sido evaluados en el Centro de Ciencias de la Salud de la Universidad de Texas, 30 de los cuales fueron sometidos a tratamiento quirúrgico. Veintitrés pacientes presentaron hemorragia intracraneal, que fue recurrente en 11 casos, y nueve pacientes fueron evaluados por déficits tronco encefálicos progresivos o cerebelosos. Un historial de déficit progresivo fue inusual en el grupo que presentó hemorragia, y una hemorragia previa o posterior fue rara en los pacientes inicialmente evaluados para déficits progresivos. Diecisiete de estos MAV estaban localizados en el vermis, siete en el hemisferio cerebelar, dos en la amígdala, dos en el ángulo tallopontino cerebral y cuatro en el interior. La intervención operatoria se dirigió a la resección primaria en 15 casos, resección en estadio siete, embolización y resección en cinco y evacuación del hematoma en tres. La mortalidad operatoria en esta serie quirúrgica fue del 7%, con una morbilidad significativa en el 13%. El uso de técnicas microquirúrgicas modernas en la remoción de la fosa posterior MAV puede ofrecer resultados mejores que la historia natural del proceso de la enfermedad, especialmente en pacientes que presentan hemorragia.

Manejo de las malformaciones arteriovenosas del tronco cerebral
 En una serie de 250 malformaciones arteriovenosas intracraneales (MAV's), 12 malformaciones afectaron al tronco cerebral. Nueve de estas lesiones fueron tratadas quirúrgicamente, con obliteración completa en ocho. No hubo muertes operatorias, y sólo dos pacientes fueron empeorados por cirugía. En el grupo no tratado quirúrgicamente, un paciente presentó embolización y dos pacientes fueron sometidos a radioterapia. Los resultados en estos tres pacientes no han sido satisfactorios. Estos datos indican que las MAV del tronco cerebral pueden ser extirpadas quirúrgicamente con una morbilidad aceptable.

Evaluación de los requerimientos nutricionales de los pacientes con traumatismo craneal
 Se presenta un nomograma para estimar el gasto energético a pie de cama en pacientes comatosos durante las primeras 2 semanas después de la lesión cerebral. En el análisis de 312 días de gasto energético en 57 pacientes se encontró una combinación de Glasgow Coma Scale (GCS), frecuencia cardiaca (HR) y días desde la lesión (DSI) con un análisis de regresión múltiple de 0,4% para predecir RME(RME). En pacientes no hospitalizados, la capacidad predictiva fue menos fuerte debido a la incapacidad para medir los valores realmente descansados, pero la FC y la puntuación GCS podrían ser utilizados para predecir el gasto energético por esta relación: %RME = 90. En seis pacientes, la parálisis disminuyó el gasto energético entre 100% y 125% de lo esperado. El movimiento o la estimulación tuvieron poco efecto en el gasto energético de los pacientes que pudieron localizar los estímulos pero aumentaron los valores de reposo en un 20% en la postura de los pacientes. El análisis de los periodos de balance rápido de excreción de nitrógeno en 22 pacientes a partir de 273 días de medición mostró una relación significativa entre el índice de creatinina-altura (índice de masa muscular) y la excreción de nitrógeno, pero ninguna relación entre la excreción y el peso. Ninguna de estas variables predijo niveles de retención de nitrógeno con la alimentación. La alimentación del paciente comatoso individual es mejor orientada actualmente por la estimación del gasto energético por medio de un nomograma y medición periódica de la excreción urinaria de nitrógeno.

Estudio de casos y controles
 Se realizó un análisis de casos y controles para evaluar la asociación de 15 posibles factores de riesgo con infección postoperatoria en pacientes neuroquirúrgicos. Se identificaron todas las infecciones que se desarrollaron en el postoperatorio en el servicio de neurocirugía de la Universidad de Minnesota desde enero de 1970 hasta marzo de 1984. Entre las 9202 cirugías realizadas en ese período, 101 infecciones ocurrieron para una tasa de 1,1%. Tres factores de riesgo mostraron asociación significativa con infección postoperatoria: fuga de líquido cefalorraquídeo (LCR), infección concurrente del sistema nervioso central (SNC) y antibioticoterapia perioperatoria. La presencia de una fuga de LCR y una infección concurrente no-CNS incrementaron el riesgo relativo estimado de infección a 13:1 y 6:1, respectivamente. El uso de antibióticos perioperatorios se asoció con una disminución del riesgo de infección a aproximadamente el 20% del nivel de control. Otros tres factores de riesgo (la entrada de senos paranasales, la colocación de cuerpo extraño y el uso de dreno postoperatorio) se asociaron con un mayor riesgo de infección, aunque no se demostró significación estadística. Ninguno de los otros nueve factores de riesgo estudiados mostró sugerencia de aumento del riesgo de infección.

Reducción de la función plaquetaria en la hemorragia subaracnoidea
 Se ha examinado la hipótesis de que anormalidades de la función plaquetaria pueden estar relacionadas con la aparición o recurrencia de la hemorragia subaracnoidea (HSA). Se estudiaron 70 pacientes con HAS y 65 controles. El umbral de adenosina difosfato (ADP) para la agregación plaquetaria secundaria fue significativamente mayor en el grupo HAS que en los controles. En las pruebas que utilizaron 4,0 microgramos/ml de ADP, el porcentaje de agregación plaquetaria (a los 2 minutos) y la tasa máxima de agregación plaquetaria (más de 20 segundos) fueron significativamente menores en los pacientes con HAS. No hubo diferencia en el recuento total de plaquetas entre los dos grupos. La adherencia plaquetaria fue menor en los pacientes con HAS en comparación con los controles. Los microagregados circulantes no difirieron entre los dos grupos. Los resultados indican que la reducción de la función plaquetaria está relacionada a la HAS y puede contribuir para la ruptura aneurismática en casos de HAS o ser consecuencia de ella.

BSS Plus: una solución potencial de irrigación para neurocirugía
 El BSS Plus es una solución de sal balanceada de pH estable similar a la solución de Ringer con bicarbonato de glutatión. Su uso extenso en oftalmología es de potencial valor en neurocirugía. En pruebas comparativas de su eficacia, 28 gatos fueron sometidos a irrigación bilateral de la superficie de la corteza cerebral con solución salina normal en un lado y BSS Plus en el otro. Después de 2 horas, se observó una marcada disminución del pH superficial del hemisferio irrigado con solución salina normal, pero no del hemisferio tratado con BSS Plus. Los cambios en la barrera hematoencefálica (medidos con técnicas de colorante azul de Evans) fueron más evidentes después de la irrigación salina. Los potenciales evocados somatosensoriales y el flujo sanguíneo cerebral no se alteraron significativamente. La microscopia con luz convencional usando tres tinciones estándar no reveló diferencia significativa. Se realizaron estudios de microscopía electrónica de transmisión en 14 animales y microscopia electrónica de barrido en seis. En cinco animales se realizaron estudios de microscopía electrónica de transmisión y de barrido tras la irrigación con ambos agentes sin cobertura de algodón y con recolección inmediata de capas superficiales del cerebro vivo y fijación de inmersión en glutar. La preservación de los tejidos fue superior en el lado BSS Plus en todos los estudios. Este agente puede representar una mejor solución de irrigación para la neurocirugía, pero se requieren más estudios.

Reacción del tejido periventricular lateral del conejo a los implantes de derivación
 La reacción del tejido periventricular del ventrículo lateral al conducto de caucho de silicona se estudió por microscopia electrónica de barrido y transmisión. El tubo de derivación no funcionante se implantó bilateralmente en los hornos frontales de conejos, los cuales fueron sacrificados a intervalos postoperatorios de 3 días a 16 semanas. La colchicina se usó para estudiar la actividad mitótica en intervalos de 3 días a 4 semanas postimplantación. Los cambios reactivos ocurridos en el tejido periventricular correlacionaron con el grado de contacto con el implante y con la duración del postoperatorio. Las células ependimales se sometieron a a atenuación progresiva y se deslizaron completamente en las áreas más severamente afectadas. La gliosis prominente en el subependima acompañaba los cambios ependimarios. La superficie ventricular directamente adyacente a los agujeros en el implante desarrolló ependima-coverada evaginaciones gliales que crecieron en los orificios del implante a partir de una semana postimplantación. En la región de los excrementos, la actividad mitótica ependimaria se incrementó significativamente a las 1 y 2 semanas postimplantación. y la actividad mitótica astroglial se incrementó a los 3 días y 1 semana. La proliferación de células ependimales y gliales en el área que toca el conducto de derivación y factores mecánicos contribuyeron al desarrollo de afloramientos celulares que pueden ser un factor en la patogénesis de la obstrucción del shunt humano.

Efecto de la vasopresina sobre el edema cerebral inducido por frío en gatos
 La vasopresina de arginina liberada centralmente (AVP) se ha implicado en la regulación de la presión intracraneal (ICP) y del agua cerebral, y está elevada en el líquido cefalorraquídeo de algunos pacientes con pseudotumor. Los autores han examinado la relación de los niveles de AVP en el LCR con la PIC y el contenido de agua cerebral en tres grupos experimentales de gatos con y sin edema vasogénico inducido por frío. Con los gatos bajo anestesia general, se realizó una lesión fría y se colocaron cánulas en la cisterna magna, el ventrículo lateral y la aorta. Posteriormente se realizaron mediciones centrales y sistémicas mientras los animales estaban despiertos y en movimiento libre. En el Experimento 1, los niveles endógenos de AVP en LCR se midieron cada 12 horas durante un período de 48 horas por radioinmunoensayo en gatos con craneotomía en simulados, edema leve o edema moderado, sin diferencia significativa. En el Experimento 2, tanto la solución de portadora como la AVP, en dosis de 1,5 o 30 ng, se administró vía ventrículo lateral cada 2 horas durante 24 horas en gatos sin lesión. En el Experimento 3, los gatos recibieron 2 o 35 ng de solución portadora o AVP de forma similar, pero acoplados a una lesión fría. Los niveles de AVP en el LCR variaron de un promedio de 100 a 681 pg/ml y de 1,4 a 11,9 ng/ml en los dos grupos de dosis en ambos experimentos. Ni la dosis baja ni la alta tuvieron un efecto en el contenido de agua cerebral en la sustancia blanca normal (Experimento 2), pero ambas dosis incrementaron el contenido de agua cerebral en la sustancia blanca edematosa (p < 0,05 en el Experimento 3) y secos estandarizados. La PIC se redujo con AVP a dosis altas en gatos normales (p < 0,01 a las 24 horas), pero en gatos lesionados no se modificó con dosis bajas y aumentó con AVP a dosis altas (p < 0,05). Los autores concluyen que las dosis farmacológicas de AVP central facilitan la producción de edema vasogénico.

Caso clínico
 Se presenta un caso de fístula arteriovenosa dural (AV) con hallazgos radiológicos y patológicos detallados. Se describen las complejas alteraciones hemodinámicas que pueden resultar de las fístulas AV durales. El examen anatomopatológico en este caso demostró una oclusión generalizada del seno sagital superior con múltiples comunicaciones fistulosas anormales entre arterias anormales y venas arterializadas. Una parte de la lesión se asemeja a un coágulo sanguíneo recanalizado, en apoyo de la teoría propuesta por otros que las fístulas AV durales son lesiones adquiridas.

Caso clínico
 El ependimoblastoma se considera un glioma maligno primitivo con diferenciación ependimaria. Este raro tumor se presenta en edades muy tempranas y presenta crecimiento rápido e infiltración difusa a través del espacio leptomeníngeo. Las células tumorales son altamente inmaduras, con numerosas mitosis y rosetas ependimáticas multicapas. El ependimoblastoma descrito en este reporte se encontró en una niña de 17 años. A pesar de las exploraciones clínicas y post mortem detalladas, no se identificó ningún sitio primario definido en el neuro eje. La lesión se diseminó predominantemente a lo largo del espacio leptomeníngeo. El análisis histológico sugirió fuertemente que este tumor se originaba a partir de un nido glial heterotópico en el espacio subaracnoideo. La ausencia de marcadores inmunohistoquímicas de tejido neural, proteína glial fibrilar ácida, proteína S-100, enolasa neuronal específica y neurofilamentos descartó la diferenciación neuronal o glial. Los autores no encontraron ningún reporte previo de ependimoblastoma leptomeninges primarios.

Caso clínico
 Se reporta un gran lipoma intramedular del cordón cervical que se extiende a la fosa posterior en un niño de 7 años de edad. La resonancia magnética fue muy útil para la delimitación de la anatomía del lipoma como ayuda en la planificación de la operación.

Efectos del exceso de tirosina en la dieta o ciertos xenobióticos sobre la colestegénesis en ratas
 La comparación de los efectos del exceso de tirosina en la dieta, DDT, clorobutanol (Chloretone) o hidroxianisol butilado (BHA) en las concentraciones séricas de colesterol, enzima de síntesis hepática. La concentración de colesterol sérico fue significativamente mayor en las ratas alimentadas con DDT, clorobutanol, BHA o con dietas excesivas de tirosina que en las ratas alimentadas con la dieta control durante 7 días. La concentración de colesterol sérico permaneció mayor en comparación con las ratas control cuando el exceso de tirosina fue alimentado por 21 d. Cuando las ratas fueron alimentadas con una dieta basal después de alimentar una dieta con exceso de tirosina durante 2 semanas, el peso del hígado y el nivel de colesterol sérico volvieron a la normalidad en 7 d. La incorporación de 3H2O al colesterol hepático y la actividad de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa hepática fueron mayores en ratas alimentadas con exceso de tirosina o determinados xenobióticos. Los resultados actuales sugieren que el aumento de la concentración de colesterol sérico debido al exceso de tirosina en la dieta o ciertos xenobióticos es principalmente atribuible a la estimulación de la síntesis de colesterol hepático.

La influencia de las dietas ricas en glicinas en la actividad de las enzimas catabolizantes de la glicina y en el catabolismo de la glicina en ratas
 Las ratas albinas macho fueron adaptadas a dietas purificadas isocalóricas que diferían principalmente en su contenido de glicina y caseína. Los controles recibieron una dieta de caseína al 30%. En dietas experimentales se sustituyó gelatina o hidrolizado de gelatina por la mitad de la caseína del 30%. Un grupo adicional fue alimentado con una dieta suplementada con glicina, que correspondió a nivel de glicina a la dieta de gelatina, pero en la cual el nivel de proteína fue casi el mismo que la dieta control de caseína. Otro grupo recibió una dieta de caseína al 15%. Se midió el sistema de clivaje de la glicina hepática, la serina hidroximetiltransferasa y la serina deshidratasa. Se midió la producción de 14CO2 del catabolismo de glicina marcada con C14 in vivo e in vitro (de hepatocitos aislados). Las actividades del sistema Serine deshidratase y glicina clivaje fueron mayores en los animales alimentados con 30% de caseína que en los alimentados con 15% de caseína. La actividad serina hidroximetiltransferasa de las fracciones citosólica y mitocondrial fue mayor cuando una dieta rica en glicina (glicina administrada como pura, unida a proteínas en gelatina o péptido hidráulico). La formación de 14CO2 de [1-14C]- y [2-14C]glicina tanto in vivo como aisladamente fue mayor cuando se alimentaba una dieta rica en glicina que cuando se alimentaba una dieta de caseína. Estos resultados sugieren que el catabolismo de la glicina depende y se adapta al contenido de glicina de la dieta. La serina hidroximetiltransferasa parece desempeñar un papel importante en la regulación de la degradación de la glicina vía serina y piruvato.

Efecto de los azúcares metabolizables sobre el pH de la superficie mucosa del intestino de la rata
 En una capa yuxtapuesta a la superficie mucosa del duodeno distal y del yeyuno, y designada como "microclima ácido", la concentración de protón es significativamente mayor que en la fase del lumen intestinal. El objetivo del presente estudio fue cuantificar el efecto de diferentes azúcares sobre el valor de pH de la superficie de la mucosa cuando estos sustratos se añadieron a la preparación in vitro de segmentos intragástricos distales de rata y medio-yeyunalv. perfusión. Todas las mediciones de pH se realizaron in vitro por microelectrodos de superficie en buffer fosfato oxigenado. Se aplicaron glucosa, fructosa, manosa, galactosa y 3-O-metilglucosa in vitro, glucosa, maltosa, fructosa, galactosa, infusión intravenosa de 3-O-metilglucosa para la intubación con agua. Solamente sustratos que podrían ser metabolizados en la epitelio intestinal lograron deprimir el pH superficial en un grado considerable. La concentración de sustrato a la que se obtuvo un descenso medio-máximo del pH superficial (K delta pH) fue de 4,5 mM para glucosa, 14,5 mM para fructosa y 34,5 mM para manganeso. El estudio fue el primero en demostrar que los azúcares metabolizadores no sólo son capaces de reducir el pH superficial de la epitelio intestinal cuando se añaden in vitro, sino que también son eficaces después de la intubación intragástrica o intravenosa. perfusión. Es plausible que la generación de los protones, secretados en la zona de microclima ácida, esté íntimamente relacionada con el metabolismo intracelular de la glucosa. La existencia de una alta concentración de protones en la superficie de la mucosa inmediata podría ser de considerable importancia para la absorción de electrolitos débiles, un grupo al que pertenecen diferentes nutrientes.

Interacción de los carbohidratos dietéticos, ácido ascórbico y cobre con el desarrollo de la deficiencia de cobre en ratas
 Se investigaron los efectos de los hidratos de carbono y ácido ascórbico sobre el desarrollo de la deficiencia de cobre. Ratas Sprague-Dawley macho (n = 48) fueron alimentadas con una de ocho dietas en un diseño factorial 2 X 2 X 2 para 21 d. Estas dietas variaron en cobre (1,11 u 8,96 microgramos dieta Cu/g), hidratos de carbono (sucrosis o maíz, 62,3%) y ácido ascórbico (0 ó 1%). En comparación con los controles, las ratas deficientes en cobre presentaron menores niveles de hematocrito y ceruloplasmina, menores niveles de cobre y hierro en varios tejidos, mayores pesos cardíacos y menores pesos del bazo. Durante la deficiencia de cobre, los niveles de hierro hepático fueron mayores que los niveles de control cuando la búsqueda de maíz, pero no la sacarosa, fue la fuente de carbohidratos, mientras que los pesos del hígado y del tracto gastrointestinal fueron mayores con la sacarosa. Las ratas deficientes en cobre alimentadas con ácido ascórbico presentaron significativamente (P < 0,05) hematocritos más bajos cuando se alimentan con sacarosa en comparación con almidón (29,6 +/- 1,2 vs. En ratas deficientes en cobre, la sacarosa tendieron a disminuir la aparente absorción de cobre en comparación con la de maíz, mientras que el ácido ascórbico redujo la aparente absorción de hierro. Así, la sacarosa y el ácido ascórbico parecen reducir los niveles de hematocrito por efectos en la absorción mineral.

La respuesta de ratones deficientes de selenio a la infección por Candida albicans
 Los efectos de la deficiencia de selenio sobre las respuestas a la infección por Candida albicans fueron examinados en ratones. Cuando se administraron ratones deficientes de selenio y suplementados con selenio i.v. Inyecciones de 0,1 ml de suspensiones de 1 X 10(5) o 5 X 10(4) C. albicans en suero estéril al 0,9%, las muertes en los animales deficientes de selenio comenzaron después de 2,5-3,5 dup en comparación con 7-s. Estudios posteriores demostraron que 3 d después de un IVU. La inyección de 1 X 10(5) C. albicans mostró significativamente más microorganismos en los riñones (P menos de 0,001), hígados (P menos de 0,025) y bazos (P menos de 0,01) de los mismos órganos deficientes. También se demostró que la deficiencia de selenio perjudica la capacidad de los neutrófilos de ratón para matar a C. albicans en las pruebas in vitro. Se discute la posible relación de este defecto en función de la disminución de la resistencia a la infección por C. albicans.

