Purificación y caracterización del complejo deshidrogenasa alfa-cetoácido de cadena ramificada del hígado humano
 Se purificó el complejo BCKADH hepático humano. En la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, el complejo enzimático purificado dio tres bandas mayores con pesos moleculares de 51.000, 46.000 y 36.000, y una banda menor con a. La banda menor correspondió en peso molecular a lipoamida oxidoreductasa que se purificó por separado. El BCKADH purificado representó solamente aproximadamente el 20% de la actividad máxima cuando fue ensayado sin adición de lipoamida exógena oxidorreductasa, indicando que el componente lipoamida oxidorreductasa fue readecuable. El BCKADH oxida efectivamente todos los KIV, KIC y KMV, obteniéndose valores aparentes de Km en el rango de 14-17 microM para aquellos ácidos alfa-ceto. Los valores de Vmax obtenidos fueron 0,86, 0,61 y 0,51 de mumol NADH producido/min/mg de proteína para KIV, KIC y KMV, respectivamente, en presencia de exceso de lipoductasa oxidoreasa. Esta relación de los valores de Vmax fue prácticamente idéntica a la de las actividades específicas obtenidas con los respectivos ácidos alfa-ceto de cadena ramificada en cada etapa de purificación. El complejo enzimático también oxida el piruvato y el alfa-cetoglutarato en menor medida. Los experimentos cinéticos dieron valores de Km de 0,98 y 2,9 mM para piruvato y alfa-cetoglutarato, respectivamente, con Vmax de 0,43 y 0,08 mumol/mg de proteína producida por NADH. NAD y CoASH fueron absolutamente necesarios para la reacción. Los valores de Km para NAD y CoASH se estimaron en 47 y 25 microM, respectivamente.

Efecto de una dieta deficiente de zinc en la composición mitocondrial y microsomal de lípidos en el plasmocitoma TEPC-183
 Una dieta deficiente en zinc causó un aumento en los niveles de fosfolípidos de membrana microsomal en comparación con los controles ad libitum. Los niveles de colesterol se encontraron disminuidos en un 50% en comparación con los controles de pares o ad libitum, resultando en una reducción acentuada de la relación colesterol/fosfolípido. No se observaron diferencias en la distribución de las clases de fosfolípidos entre los tres grupos, ni en las fracciones mitocondrial o microsomal de membrana. El análisis de ácidos grasos de PC y PE reveló un aumento en la fracción 18:2 de las fracciones mitocondriales y microsomales deficientes de zinc. La PE y PC mitocondriales de animales deficientes de zinc mostraron un aumento en la fracción 22:6 de ácidos grasos, mientras que la PC microsomal también reveló una disminución correspondiente en 20:4. Ninguno de los preparados deficientes de zinc difirió significativamente de los controles ad libitum o pares en el contenido de éteres alcalinos de cadena larga. Los resultados de este estudio apuntan a un efecto de una dieta deficiente de zinc sobre el metabolismo lipídico en membranas subcelulares tumorales que puede explicar la disminución del crecimiento tumoral observado en animales deficientes de zinc.

Medición de proteínas séricas glucosiladas y fracción lipoproteína de baja densidad glucosilada en la diabetes mellitus
 Se desarrolló un método sencillo para estimar los niveles séricos de proteína glucosilada mediante filtración en gel con Bio-Gel P6 determinando el contenido de proteína y azúcar en la fracción de volumen vacío. Los niveles de proteína glucosilada (GSP) se correlacionaron bien con los niveles de glucemia en ayunas y de albúmina glucosilada (G-ALB) determinada por cromatografía de afinidad con Blue Sepharose CL6B. El nivel de glucosilación de la fracción precipitable de heparina, que contenía predominantemente lipoproteína de baja densidad (LDL-G), también se correlacionó bien con los niveles de GSP y LDL-colesterol. Se obtuvieron valores significativamente diferentes para GSP, G-ALB y G-LDL entre normales y diabéticos.

La relación de la vitamina A sérica, el colesterol y los triglicéridos con la incidencia de cáncer de ovario
 Estudios prospectivos y retrospectivos han sugerido que los niveles séricos de vitamina A y colesterol total pueden estar asociados al cáncer. Nuestro estudio mostró que las concentraciones medias (+/-SEM) de vitamina A sérica 489 +/- 33,28 (media +/- SEM micrograms/litro) y de colesterol total sérico 174,7 +/- 8,96 +/- 20,0 mg/dl respectivamente. Además, las pacientes con cáncer de ovario no mostraron niveles de triglicéridos séricos significativamente más bajos que los sujetos control. La edad no correlacionó significativamente las concentraciones séricas de vitamina A y colesterol total, pero hubo correlación con los niveles séricos de triglicéridos. Hubo correlaciones moderadas entre los niveles de vitamina A y colesterol (r = 0,36, p < 0,0027) y entre los niveles de colesterol y triglicéridos (r = 0,37, p < 0,0024) en los sujetos control, pero no en los controles. Los niveles de vitamina A se correlacionaron moderadamente con los niveles de triglicéridos tanto en los pacientes con cáncer (r = 0,42, p < 0,0258) como en los sujetos control (r = 0,33, p < 0,0069). La relación inversa entre la incidencia de cáncer de ovario y las concentraciones séricas de vitamina A y colesterol total puede tener implicaciones distintas para la medicina preventiva y la salud pública.

Glucosaminoglicanos urinarios en una población de referencia: efectos de la edad, área de superficie corporal y estado posmenopáusico
 Se han medido los glicosaminoglicanos y la hidroxiprolina en una población de referencia adulta con un número significativo de mayores de 65 años. Las concentraciones urinarias de glicosaminoglicanos permanecen constantes en la vejez, proporcionando peso corporal y correlacionan significativamente con el área de superficie corporal. El ratio urinario de glicosaminoglicanos a creatinina aumenta notablemente en mujeres después de la menopausia, resultando en una distribución de frecuencia bimodal. Esta relación merece más investigación como marcador de osteoporosis posmenopáusica.

Actividad de la isocitrato deshidrogenasa sérica en el síndrome de Reye
 Se determinaron los niveles séricos de isocitrato deshidrogenasa en 12 pacientes con síndrome de Reye y se compararon los niveles enzimáticos con los niveles séricos de ornitina carbamil fosfato, glutámico oxaloamático. La Isocitrato deshidrogenasa fue elevada en 8 de los 12 pacientes y no hubo correlación directa entre la elevación del nivel de isocitrato deshidrogenasa sérica y otros parámetros clínicos.

Influencia de homocisteína acetilo tiolactoneo en la actividad de la superóxido dismutasa eritrocitaria
 La administración de 8 mg de acetilomocisteinetolactona/kg peso corporal determina un aumento significativo (P < 0,001) en la actividad de la superóxido dismutasa de eritrocitos en ratas.

Effect of septal lesions on the hippocampal EEG and behavior during DRL Learning in the conejo
 Hemos reportado que la actividad hipocampal alta frecuente a 8-10 Hz (alfa-burso) apareció durante el abordaje y la prensa palpebral con el avance del aprendizaje del DRL. En este estudio se investigó el efecto de las lesiones septales bilaterales sobre el EEG hipocampal (especialmente en el alfa-burso) y la conducta durante 10 segundos de aprendizaje del DRL en trece conejos. Utilizando el atlas de Sawyer et al., los electrodos bipolares fueron implantados crónicamente en septo bilateral en coordenadas de A 1-2, L 1 y D 10-11 e hipocampo dorsal 4-6 y D-8, La lesión septal se realizó utilizando corrientes DC de 8 mA durante un período de 15-50 segundos lo suficiente para abolir la actividad de lata hipocampal. El aprendizaje de LRD se realizó después de lesiones septales en cinco conejos. En ese grupo, la adquisición del aprendizaje fue alterada y la actividad rítmica lenta del hipocampo fue acentuadamente reducida. Sin embargo, el movimiento en sí mismo no fue perturbado. Aunque la actividad hipocampal se recuperó gradualmente con el avance de la sesión, el alfa-burso no fue observado en la 70a sesión. En ocho conejos, las lesiones septales se realizaron después de completar el aprendizaje de DRL que requirió 40-50 sesiones. En ese grupo, la preservación del aprendizaje del DRL fue alterada y el reaprendizaje no fue completado por la 30a sesión después de las lesiones septales. La actividad rítmica hipocampal se redujo notablemente y el alfa-burso desapareció. Pero el movimiento voluntario en sí mismo no se alteró. Existen varias teorías sobre la actividad rítmica rítmica del hipocampo. Algunos autores enfatizaron que la actividad rítmica hipocampal apareció en el momento del movimiento voluntario y tuvo estrecha relación con el movimiento voluntario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tolerancia y plasticidad contra la presión intracraneal en casos de hematoma subdural crónico en el cerebro de la tercera edad
 Se estudió una serie consecutiva de 94 pacientes con hematoma subdural crónico (HSC) sobre compensación de presión y tolerancia intracraneal, y plasticidad a compresión de HSC, comparando 47 casos del grupo de edad inferior a 69 años. Se demostró una mejor compensación por compresión de los HSC en el grupo de edad, a partir del hecho de los de larga duración del impacto para el inicio de los síntomas, pocos casos con señales de hipertensión intracraneal crónica y volumen de hematoma superior a 100 ml. Pero cuando los HSC evolucionaron más de 100 ml de tamaño, ese mecanismo de compensación y también la tolerancia al aumento de la presión intracraneal fueron privados. La alteración de la conciencia y la anisocoria se mostraron mucho más en el grupo de edad al ingreso. Los pacientes del grupo de edad mostraron reducción de la reexpansión cerebral y mala recuperación clínica durante 3 meses después de la cirugía. La TC realizada a los 3 meses de la cirugía demostró persistencia del líquido subdural en el 63% de los casos en el grupo de edad, en comparación con el 8% en el grupo más joven. Hubo diferencia significativa en la morbilidad entre los dos grupos. Este estudio sugiere que la plasticidad y la elastancia del cerebro envejecido reducen debido a la atrofia cerebral y al deterioro del flujo sanguíneo cerebral, luego la reexpansión cerebral y la mejoría clínica pueden participar en el retraso independientemente de la liberación de la compresión de la HSC. Se puede instar a la edad crítica manteniendo la plasticidad del cerebro en los casos con HSD en los 75 años de edad.

La evolución clínica y los hallazgos de la TC en pacientes con crisis asociadas a medios de contraste
 Se sabe que la convulsión es una de las reacciones adversas graves de los medios de contraste de rayos X. La aparición de convulsiones parece ser muy rara en la población general. Sin embargo, pocos estudios han observado recientemente que los pacientes con metástasis cerebrales o gliomas desarrollaron esta complicación con relativa frecuencia y se utilizaron los términos, como convulsión inducida por contraste o convulsión asociada a medios de contraste (inducidos). Se realizaron 12.479 TC craneales con realce de contraste en los últimos nueve años. La cantidad de 100 ml en adultos o 2 ml/kg en niños de 65% se administró Angiografina (diatrizoato de metilglucamina) por vía intravenosa y cinco pacientes presentaron convulsiones asociadas a medios de contraste. Caso 1: Varón de 37 años con glioma anaplásico frontal derecho tratado quirúrgicamente con radioquimioterapia e hipertermia. A pesar de la terapia anticonvulsivante, algunas veces se produjeron hemiconvulsiones generales o izquierdas. La paciente presentó convulsión general inducida por contraste al examen 16o TC, que reveló realce en la pared del defecto del tejido quirúrgico. En el 26o estudio de tomografía computarizada desarrolló una convulsión general de nuevo. Caso 2: Varón de 47 años con glioma anaplásico calloso anterior tratado quirúrgicamente con radioquimioterapia e hipertermia. Posteriormente presentó convulsión general asociada a medios de contraste al décimo examen de tomografía computarizada que mostró lesiones mejoradas. Caso 3: Mujer de 63 años tratada quirúrgicamente por cáncer de pulmón. Cinco años después, la TC reveló un realce de anillo en el lóbulo frontal izquierdo. La radiación redujo gradualmente la lesión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Antitumor effect of bromocriptine on estrogen-induced rat prolactinomas: special reference to changes in secretory granules by estereological analysis
 La bromocriptina (CB) no sólo reduce los niveles séricos de prolactina (PRL), sino que también reduce el tamaño tumoral de los prolactinomas humanos. Gen et al. y sugerimos que la reducción del tamaño de los prolactinomas humanos por tratamiento con bromocriptina resulta de la reducción del tamaño de la célula tumoral individual, así como de la reducción del número de células tumorales secundaria a la necrosis celular. Esto implica que la bromocriptina tiene una acción citosupresora y, posiblemente, una acción citocida sobre los prolactinomas humanos que provoca reducción del tamaño celular y necrosis celular, respectivamente. El mecanismo de acción citosupresora de la CB ha sido investigado usando principalmente tejidos hipofisarios no neoplásicos de animales experimentales. Se sugiere una disminución de la exocitosis de gránulos secretorios y una posterior acumulación de gránulos dentro de las células para provocar la reducción de los niveles séricos de PRL en el estadio temprano del tratamiento. Sin embargo, hemos reportado que a pesar de una marcada reducción de los niveles séricos de PRL, el número de exocitosis de los gránulos en prolactinomas humanos tratados con CB durante 2 semanas aumentó a más de 4 veces. Este es un fenómeno que contradice la hipótesis actual. El presente estudio pretende esclarecer si el fenómeno observado es específico para los prolactinomas humanos o común también para los prolactinomas en animales experimentales. Se utilizaron 17 ratas SD hembras. Se implantaron subcutáneamente con un pellet de 20 mg de 17 estradiol-benzoato (20% en colesterol) y dejaron de crecer un tumor hipofisario durante 10 semanas.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

La eficacia de la TC dinámica como herramienta para el análisis de la hemodinámica cerebral
 En general, se acepta que la TC dinámica es una de las mejores maneras de evaluar la hemodinámica cerebral. Utilizando nuestro método original de simulación por computador, el presente estudio fue sometido a examen de los antecedentes teóricos de la TC dinámica. Cuando se realiza una inyección única en bolo de un indicador no difusible por vía intravenosa, la curva temporal de densidad de un tejido cerebral consiste en los dos componentes siguientes: la curva de densidad de tiempo de una arteria carótida (g(x) y la dispersión). El tiempo medio de tránsito (MTT) de esta última curva se puede calcular matemáticamente mediante el método de superficie en exceso de altura. El concepto nos dio una idea interesante de que una simulación computacional podría producir la curva de densidad de tiempo implicando un MTT. Se aplicó la técnica de involución para sintetizarla desde f(x) y g(x). Esta última curva (g(x)) está influenciada por diversas condiciones como la dispersión a través de un pulmón, un débito cardíaco y la presión arterial sistémica. Por lo tanto, no es esencial medir el parámetro definido a partir de la curva de densidad de tiempo obtenida por TC dinámica. La TC dinámica debe ser considerada como un método cualitativo y no cuantitativo. Varios parámetros fueron dados por el análisis de una curva simulada. El tiempo hasta el pico (PT), sobre todo, se correlacionó más linealmente con el MTT. Una prolongación del TP en el área insultada, lo que significa una prolongación del TCM, conlleva a una disminución del flujo sanguíneo cerebral. Además, se examinó si Gamma variaba la curva de ajuste, pudiendo aplicar un sustituto de la curva original de densidad de tiempo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tres casos de atrofia óptica sifilítica, sus características clínicas y su significación
 Se reportaron tres casos de atrofia óptica sífilis. Los 3 casos presentaron deterioro progresivo de la agudeza visual y defectos del campo visual asociados a escotoma central. Después de la atrofia del nervio óptico, dos de ellos desarrollaron los signos y síntomas relacionados a la involucración de la médula espinal, los cuales fueron considerados como el desarrollo precoz de tabes dorsales clínicamente. Después de la introducción de la penicilina en la terapia de la sífilis, especialmente la neurosífilis, se ha dicho que esta enfermedad está marcadamente disminuida en incidencia, y sus características clínicas son cambiadas. Sin embargo, existen algunos reportes que afirman que la neurosífilis puede ser todavía prevalente y que se han encontrado formas más atípicas de neurosífilis. La incidencia de la atrofia óptica sifilítica es todavía rara, y no hay diferencia entre su incidencia en relatos anteriores y recientes. A partir de nuestra experiencia reciente y revisión de la literatura, se propone que nunca debemos olvidar la existencia de sífilis en el diagnóstico diferencial de la atrofia del nervio óptico.

El fluoruro de sodio como iniciador de la osteogénesis del mesénquima embrionario in vitro
 El flúor de sodio, que se incorpora preferencial y rápidamente al hueso, es un potente estimulador de la formación ósea. Por lo tanto, se ha utilizado para aumentar la masa ósea total en pacientes con osteoporosis. La forma en que la FNA estimula la formación ósea es poco conocida. Farley et al. (Science 222:330-332, 1983) demostró que la FN tiene un efecto directo sobre la proliferación y la actividad formadora ósea de células óseas aisladas y de los huesos expuestos a FN in vitro, es decir, NaF. En este estudio nos preguntamos si la FN puede permitir que las células mesenquimales embrionarias preogénicas se sometan a su diferenciación inicial a osteoblastos y a depositar matriz ósea. Las células mesenquimales fueron del mesénquima mandibular de pollitos embrionarios. El mesenquima de los arcos mandibulares debe ser sometido a una interacción tisular con epitelio del arco mandibular hasta 4 1/2 días de incubación antes de iniciar la osteogénesis. Por lo tanto, se utilizó el mesenquima del arco mandibular a partir de embriones jóvenes (3 1/2-4 días), libres enzimáticamente de su epitelio, para proporcionar una fuente de células preoestegénicas no inducidas. El mesenquima fue cultivado en presencia o ausencia de NaF (10(-5) M) en medio libre de suero y suplementado con suero. La osteogénesis fue iniciada solamente cuando la FNA estaba presente y solamente en presencia de suero. El mesenquima de los embriones mayores que no se sometieron a osteogénesis en medio libre de suero formó hueso en presencia de NaF. Se concluye que el mesénquima embrionario preosteogénico puede ser estimulado por la FN para diferenciarse en osteoblastos y depositar matriz ósea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fracturas por insuficiencia atípica confundidas con zonas de osteomalacia de Looser
 Seis mujeres, de 24-67 años, presentaron fracturas de osteopenia e insuficiencia, lo que sugirió un diagnóstico de osteomalacia. Las fracturas por insuficiencia se presentaron en sitios tradicionales para zonas de Looser, fueron múltiples en número, se distribuyeron simétricamente en tres pacientes y no cicatrizaron rápidamente. La masa ósea fue baja, evaluada por absorciometría de fotones de energía única en la mitad del radio. Dos mujeres posmenopáusicas presentaron fracturas vertebrales por compresión. Los índices bioquímicos y el análisis histomorfométrico óseo excluyeron la osteomalacia, y el etiquetado in vivo con doble tetraciclina en cinco pacientes reveló tanto estados de recambio óseo alto como bajo. Proponemos criterios radiográficos más rigurosos para la designación del término "zona de Looser" que mantiene la asociación habitual entre el evento radiológico y la osteomalacia. En este trabajo también se expone una estrategia diagnóstica para futuros casos de fracturas por insuficiencia atípica y se proponen razones para su semejanza con zonas de Looser verdaderas.

Competencia biomecánica del hueso trabecular vertebral en relación con la densidad de cenizas y la edad en individuos normales
 Las muestras de hueso trabecular cilíndrico de la parte central del primer cuerpo vertebral lumbar se obtuvieron de 42 personas normales (27 mujeres y 15 varones) de 15 a 87 años de edad y se analizaron mediante una prueba de compresión en sentido vertical o horizontal. El esfuerzo máximo, la rigidez máxima, la capacidad de absorción de energía y el esfuerzo máximo (compresión) se calcularon a partir de las curvas carga-deformación. La densidad de cenizas de las muestras se midió después de la incineración. A partir de los 20 a 80 años, la disminución (P < 0,01) en la densidad de cenizas fue del 48-50% en comparación con una disminución del 75-80% (P < 0,001) en el estrés vertical, rigidez y capacidad de absorción energética. Cualitativamente se observaron cambios relacionados con la edad (p < 0,01) por compresión horizontal, pero los valores absolutos fueron menores. En ambas direcciones, se observaron correlaciones positivas altamente significativas (p < 0,01) entre las propiedades biomecánicas y la densidad de cenizas estrés, rigidez y capacidad de absorción de energía, aunque mostraron disminuciones significativas con la edad (p < 0,01). Los valores de tensión máxima vertical, que aumentaron (P < 0,05) con la edad, se relacionaron inversamente con las otras variables biomecánicas (P < 0,05) y con la densidad de cenizas (P < 0,05). Se concluye que la competencia biomecánica del hueso trabecular vertebral depende no sólo de la masa ósea (densidad de la caja) sino también de la continuidad de la la lechuga trabecular, que cambia con el aumento de edad.

Muerte coronaria súbita en Glasgow: gravedad y distribución de estenosis ateroscleróticas coronarias crónicas
 Se realizó un análisis detallado de la extensión de la aterosclerosis coronaria en 92 sujetos blancos (66 hombres y 26 mujeres) que fallecieron súbitamente por cardiopatía isquémica. Las estenosis que resultaron en una pérdida mayor o igual al 75% del área de sección transversal luminal (estenosis significativa) se encontraron en 90 sujetos y estas fueron más extensas en el árbol coronario proximal que en el distal. El 39 por ciento tenía enfermedad de triple vaso, el 37% tenía enfermedad de doble vaso y el 23% tenía enfermedad de un solo vaso. Además, un hombre presentó una estenosis significativa aislada que afectaba a la arteria coronaria principal izquierda. La frecuencia de estenosis significativas en la arteria coronaria principal izquierda fue mayor en hombres que en mujeres. Las arterias menos afectadas fueron las ramas distales de la arteria coronaria derecha. Un rasgo notable fue la naturaleza generalizada de la aterosclerosis coronaria: solo 26 del total de 1840 segmentos de la arteria coronaria examinados en las 92 víctimas podrían describirse como con una íntima normal (menos o igual al 10% de pérdida interna).

Enfermedad coronaria, cardiopatía y alteraciones del sistema de conducción en la cardiomiopatía de la ataxia de Friedreich
 Las anomalías del corazón son un problema frecuente y posiblemente ubicuo en pacientes con ataxia de Friedreich, pero su patogenia no está clara. Se reportan hallazgos postmortem en los corazones de tres pacientes con ataxia de Friedreich que fallecieron por insuficiencia cardiaca congestiva y arritmias atriales. Se prestó especial atención a las siguientes: arterias coronarias grandes y pequeñas, nervios y ganglios, sistema de conducción y características histológicas y celulares de la cardiomiopatía. Se encontraron núcleos pleomórficos y fibrosis focal y degeneración en todo el corazón incluyendo el sistema de conducción. Se observaron anomalías distintivas tanto de las arterias coronarias grandes como pequeñas, y degeneración focal de los nervios y ganglios. Estas observaciones sugieren un concepto de mosaico para la patogénesis de la cardiomiopatía de la ataxia de Friedreich que involucra el interjuego de fallas moleculares, cardiomiopatía, cardiopatía y enfermedad coronaria.

Resultados a largo plazo (15-30 años) de reparación quirúrgica de coartación aórtica
 El desenlace tardío en 226 pacientes que sobrevivieron a la reparación quirúrgica de la coartación aórtica fue evaluado 15-30 años después de la cirugía. Veintiséis pacientes fallecieron durante el seguimiento principalmente por causas relacionadas con la reparación quirúrgica o por anomalías cardiovasculares asociadas. Las tasas de supervivencia de los pacientes operados entre los 4 y 20 años son del 97%, 97%, 92% a los 10, 20 y 30 años después de la cirugía. Para los pacientes operados después de la edad de 20 años las tasas correspondientes son del 93%, 85% y 68%. Esta diferencia es estadísticamente significativa a partir del decimoquinto año de seguimiento en adelante. La supervivencia de los pacientes operados antes de los 20 años no difiere significativamente de la de una población general italiana comparable. La recoartación ocurrió en solamente el 8% de los pacientes que tuvieron anastomosis término-terminal, mientras que ocurrió en el 35% de los que tuvieron otros tipos de operación. Dos tercios de los pacientes eran hipertensos en la última visita. La curva actuarial muestra que la presión arterial fue normal en la mayoría de los pacientes 5-10 años después de la cirugía, pero 30 años después de la reparación de coartación sólo se espera que el 32% de los pacientes sean normotensos. Así, la reparación precoz de la coartación aórtica parece mejorar la supervivencia a largo plazo. La intervención en pacientes ancianos y cuando la presión arterial es elevada parecen ser los predictores más importantes de hipertensión tardía.

Alcohol y fibrilación auricular de nueva aparición: estudio caso-control de una serie actual
 Se evaluó el papel etiológico del alcohol en la fibrilación auricular de nueva aparición en un estudio caso-control de 100 pacientes consecutivos de 21-64 años de edad. El examen clínico, las pruebas diagnósticas de rutina y la ecocardiografía revelaron una enfermedad de base u otro factor identificable de fibrilación auricular en 65 pacientes (grupo 1); 35 pacientes tenían fibrilación auricular idiopática (grupo 2). Las enfermedades más frecuentes asociadas a fibrilación auricular fueron cardiopatía isquémica (21%), hipertensión (13%) y miocardiopatía (8%). Los datos sobre el consumo de alcohol se obtuvieron mediante entrevista a los pacientes y sus controles de edad y sexo emparejados al ingreso. La ingesta media diaria de alcohol de los pacientes del grupo 2 durante la semana anterior a la fibrilación auricular fue significativamente mayor que la de los controles o pacientes del grupo 1. En comparación con los controles, significativamente más pacientes en ambos grupos con fibrilación auricular habían consumido alcohol en los dos días siguientes al inicio de la arritmia. Un número significativamente mayor de pacientes presentó arritmia en el miércoles, jueves o viernes que en cualquier otro día de la semana, incluyendo pacientes con alto consumo de alcohol. Este estudio establece el alcohol como un importante factor precipitante de aparición de fibrilación atrial.

Ausencia de vena cava superior derecha (vena cava) con disposición atrial normal
 Se revisaron 8 casos de vena cava superior derecha ausente (vena cava) con disposición atrial normal de la base de datos Great Ormond Street. En cada caso, la vena subclavia derecha y la vena yugular drenaban hacia una vena cava superior izquierda persistente a través de una vena puente. En seis casos la vena cava superior izquierda drenaba hacia el atrio derecho por vía del seno coronario y en dos casos drenaba directamente hacia el atrio izquierdo debido al completo destruido del seno coronario. El eje frontal de la onda P fue desplazado hacia la izquierda y hacia arriba en cuatro de los siete casos en los que se disponía de un electrocardiograma. Ningún caso presentó arritmia en el el electrocardiograma estándar en el preoperatorio. Los ecocardiogramas estaban disponibles en cuatro casos y en cada caso fue posible el diagnóstico de las conexiones anómalas de la vena sistémica. Sólo un tercio de los casos mostró una sombra creciendo de la vena cava superior izquierda persistente en la radiografía de tórax. Una radiografía de tórax y el electrocardiograma no ofrecen los medios de diagnóstico confiables de esa condición, aunque pueden sugerir la posibilidad de su existencia. El diagnóstico definitivo requiere ecocardiografía transversal o angiocardiografía o ambos.

Dilatación percutánea de balón en estenosis mitral congénita
 Niña de tres años con estenosis mitral congénita grave fue tratada exitosamente mediante dilatación percutánea con balón de la válvula mitral. La cateterización cardíaca y la ecocardiografía transversal y Doppler indicaron que el orificio de la válvula mitral se había duplicado en el área. Una pequeña comunicación interauricular fue encontrada en el seguimiento cateterismo cardíaco y angiografía. La dilatación con balón de la válvula mitral es una alternativa razonable al tratamiento quirúrgico de la estenosis mitral congénita típica incluso en niños pequeños.

Rotura del seno de Valsalva durante el embarazo
 Se describe un caso de rotura del seno de Valsalva derecho a las 37 semanas de gestación. El seno roto se reparó exitosamente una semana después del parto de un bebé sano por cesárea.

La farmacología clínica de un nuevo antidepresivo, Y-8894 en voluntarios jóvenes y ancianos sanos
 En el primer experimento, las influencias de una única administración oral de un nuevo antidepresivo, Y-8894 50 mg, nortriptilina 50 mg y placebo sobre los parámetros fisiológicos y psicológicos fueron evaluadas por un método doble ciego. Como segundo experimento, ocho hombres ancianos sanos también fueron reclutados para examinar la farmacología clínica de Y-8894. Y-8894 50 mg no mostró un efecto anticolinérgico, sedante o cardiovascular significativo en ninguna de las medidas utilizadas en sujetos jóvenes. En los ancianos Y-8894 50 mg aumentó la frecuencia de pulso (p < 0,05-0,01), disminuyó la presión arterial sistólica (p < 0,05-0,005) y disminuyó el flujo salival (p < 0,05) en comparación con los basales. C.f. mejoró después de Y-8894 50 mg, pero no de forma significativa. Ni el rendimiento psicomotor ni la memoria inmediata se vieron influidos tras el tratamiento en sujetos jóvenes. Además, en los ancianos Y-8894 50 mg no afectó esos parámetros. En los ancianos tanto k21 como ke fueron menores, t1/2,z fue mayor y el AUC fue mayor en comparación con los jóvenes (p < 0,01). En conclusión, Y-8894 50 mg parece carecer de efectos anticolinérgicos, sedantes y cardiovasculares que se observaron después de la administración de 50 mg de nortriptilina en sujetos jóvenes. En los ancianos algunos afectos fueron reconocidos, en parte, por la alteración farmacocinética.

Reducción de la secreción tubular renal de metformina por cimetidina en el hombre
 Para determinar si la cimetidina altera el manejo renal de la metformina, siete sujetos tomaron diariamente 0,25 g de metformina con y sin cimetidina 0,4 g dos veces al día. Muestras de sangre y orina fueron recogidas y ensayadas para metformina, cimetidina y creatinina por h.p.l.c. La cimetidina aumentó significativamente el área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo de metformina en un 50% promedio y redujo su aclaramiento renal en 24 h en un 27% (p < 0,008). No hubo alteración en la recuperación urinaria total de metformina cuando se administró cimetidina. El efecto de la cimetidina sobre el aclaramiento renal de la metformina fue dependiente del tiempo, reduciéndose significativamente hasta 6 h después de la cimetidina. Estos resultados parecen ser consistentes con la inhibición competitiva de la secreción tubular renal. La cimetidina no afectó al aclaramiento renal de la creatinina, pero sí a las variaciones dependientes del tiempo en el aclaramiento renal de la metformina y de la creatinina. La metformina no tuvo efecto sobre la disposición de cimetidina. Se concluye que la cimetidina inhibe la secreción tubular renal de metformina en el hombre, dando lugar a concentraciones plasmáticas circulantes más altas. Debido a su propensión a causar dosis y efectos adversos dependientes de la concentración, la dosis de metformina debe reducirse cuando se coadministre cimetidina.

La retención oral y la eficacia antiplaquetaria de triclosan en voluntarios humanos
 Un pasta dental antiplaquetaria que contenía triclosan 0,2% (p/p) triclosan inhibió significativamente el crecimiento de placa en 12 voluntarios humanos. Después del uso de una cantidad de 1 g de pasta dental conteniendo 0,2% (p/p) [3H]-triclosan, 36,3 +/- 1,4% de la triclosan se mantuvo. La concentración media (+/-d.d.) obtenida en saliva 5 min después del uso de pasta dental fue de 8,16 +/- 2,50 microgramos g-1. La curva de decaimiento de la saliva para triclosan fue consistente con un modelo de dos fases con valores de t1/2 de 0,45 h y 2,42 h, respectivamente. Triclosan estuvo presente en la placa bacteriana durante al menos 8 h después de la dosis y en la mucosa oral durante al menos 3 h.

La farmacocinética de la bopamina (SK&F 100168) se relaciona con el tiempo de comidas
 El efecto del tiempo de una comida estándar con una dosis oral única de 200 mg de ibopamina, sobre la aparición de su metabolito farmacológicamente activo, la epinina, en plasma, se investigó en 12 voluntarios sanos cruzados. Después de 12 h de ayuno, se administró ibopamina en ayunas (sin comida) o 1 h antes, 0,5 h antes, inmediatamente después, 2 h después o 3 h después de una comida estandarizada. Se analizaron muestras de sangre inmediatamente antes y a intervalos de 3 h después de la administración para la epinina libre. Se calcularon la concentración máxima (Cmax), el tiempo hasta la Cmax (tmax) y el área bajo la curva concentración-tiempo (AUC) de la epinina libre en plasma. Cuando se comparó con el estado de ayuno, la Cmax y el AUC0-3h se redujeron significativamente cuando la ibopamina se administró inmediatamente después o 2 h después de una comida. También se redujo el AUC de ibopamina administrada 0,5 h antes de una comida. La tmax se retrasó significativamente cuando se administró ibopamina inmediatamente después o 2 ó 3 h después de una comida. Así, la administración de ibopamina con o poco después de una comida redujo la tasa y el grado de aparición de la epinina libre en plasma. Se desconoce la importancia clínica de la reducción de los niveles de epinefrina en la dosificación aguda en presencia de alimentos.

Epidemiología del hemangioma fresado en neonatos de bajo peso al nacer
 Se determinó la prevalencia de hemangiomas cutáneos en una población representativa de recién nacidos de bajo peso al nacer mediante el trazado y la evaluación de sobrevivientes de la edad preescolar. Se utilizaron datos de los registros hospitalarios de casos y evaluaciones de seguimiento para investigar si la prevalencia de hemangiomas estaba relacionada con factores perinatales y morbilidad infantil. El 11,1% de los 615 niños desarrollaron un hemangioma. Los hemangiomas fueron más frecuentes en las niñas que en los niños, y en los lactantes de menor edad gestacional. La hipotermia en las primeras horas de vida y la enfermedad neonatal se asociaron con menor prevalencia, lo que sugiere que la perfusión de la piel neonatal influye en el desarrollo del hemangioma, lo cual es consistente con una tendencia a la distribución centrípeta. Sin embargo, se desconocen los principales determinantes etiológicos. Los niños con un hemangioma eran más propensos a tener una convulsión febril que aquellos sin hemangioma.

Un índice más fiable de protección solar, basado en el análisis de la tabla de vida de los factores individuales de protección solar
 Los índices de eficacia de dos preparaciones de filtro solar representativo se determinaron mediante el análisis de la tabla de vida de los factores individuales de protección solar (FPS), obtenidos al exponer a un grupo de sujetos a dosis múltiples de control ultravioleta (UVR) de 4 a 20 dosis mínimas. El último índice de eficacia se expresa como la dosis de RVU bajo la cual un porcentaje seleccionado de la población está seguramente protegido por un filtro solar. Este método tiene en cuenta diversas fuentes de sesgo en el procedimiento de ensayo actual, en particular la considerable variabilidad en las respuestas individuales. También se tienen en cuenta sujetos en los que el MED de la piel protegida es superior o inferior al rango de dosis de desafío a las que fueron expuestos, aumentando así el tamaño de la muestra efectiva. Este método proporciona un índice más preciso y completo de protección solar y permite la comparación estadística de diferentes preparaciones o del efecto de otros factores sobre su eficacia.

Protoporfiria eritropoyética: estudio de sus aspectos psicosociales
 Doce personas con protoporfiria eritropoyética (EPP) respondieron a un cuestionario escrito y fueron entrevistadas posteriormente. Todos aprendieron a enfrentar la enfermedad, pero encontraron su vida severamente restringida. Encontraron que raramente eran entendidos por otros y sufrían considerable angustia física y psicológica. Sólo un sujeto tenía conocimiento del mecanismo fisiopatológico de la PEP. El médico tiene un papel importante en el reconocimiento de esta condición y en el asesoramiento práctico y de apoyo para ayudar a los pacientes a enfrentar la enfermedad.

¿Es la atrofia idiopática infantil de las uñas por liquen plano?
 Se estudiaron 4 niños con atrofia de uñas sin síntomas o 'idiopáticas'. No hubo otros signos cutáneos. Se realizó biopsia ungueal longitudinal en cada paciente y se demostró liquen plano activo en tres casos y cambios compatibles con liquen plano cicatricial en el cuarto.

Lipoma pleomorfo de la dermis
 Se describe un caso de lipoma pleomórfico. El tejido neoplásico se desarrolló exclusivamente dentro de la dermis e involucró característicamente las vainas radiculares fibrosas de folículos pilosos, donde varias capas de colágeno lamelar rodearon a las células folículos atípicas. Se postula un posible origen de este tumor en la dermis adventicia.

Dermatosis neutrofílica febril aguda (síndrome de Sweet) en la enfermedad de Behçet
 Se reporta un caso de síndrome de Sweet en un paciente con enfermedad de Behçet. Esta asociación no ha sido reportada fuera de Japón. Se discute la relación de las dos enfermedades.

Una forma benigna de talasemia intermedia puede ser determinada por la interacción del locus alfa triplicado y la beta talasemia heterocigota
 En este trabajo se reporta que la combinación de un locus alfa globina triplicado con beta talasemia heterocigota produce un fenotipo clínico de talasemia intermedia en cinco sujetos menores italianos, mientras que en otras dos familias no relacionadas. Los hallazgos hematológicos de los cinco pacientes fueron uniformes, produciendo una forma benigna de talasemia intermedia, independiente de la transfusión, con larga esperanza de vida. El patrón de herencia de los dos determinantes genéticos y el desequilibrio más pronunciado en la cadena de la globina beta/alfa, demuestra que la combinación genética es efectivamente la causa del fenotipo. El patrón de polimorfismos en el sitio de la enzima de restricción sugiere la presencia de la mutación beta IVS I 110 G----A al menos en tres de estos casos.

intermedia de talasemia: interacción de la triple disposición del gen alfa-globina y beta talasemia heterocigota
 Se encontraron 5 pacientes con beta talasemia heterocigota con un cuadro clínico inusualmente grave, niveles bajos de hemoglobina que ocasionalmente requirieron transfusión de sangre, esplenomegalia y un cotilo alfa de péptido basófiloso inusualmente prominente. Parece probable que la expresión de un único gen extra alfa-globina sea suficiente en algunos pacientes con beta talasemia heterocigota que dé lugar a un grado clínicamente significativo de anemia diseruptiva.

Púrpura post-transfusión secundaria a la transferencia pasiva de anti-P1A1 por transfusión sanguínea
 Un paciente desarrolló púrpura postransfusional grave (PTP) tras la transfusión de dos unidades de concentrado de hematíes. El tiempo de trombopenia del paciente sugirió una inmunización pasiva en lugar de la respuesta anamnésica típica asociada a PTP clásica. La investigación de los donantes de sangre reveló uno con evidencia de anticuerpo específico de plaquetas de alto título. Este donante fue tipificado como P1A1 negativo y se demostró que el anticuerpo tenía especificidad anti-P1A1.

Refractificación a las transfusiones de plaquetas de donante aleatorio en pacientes con anemia aplásica: análisis multivariante de los datos de 264 casos
 El soporte frecuente de las plaquetas es una parte esencial en el manejo de los pacientes con anemia aplásica severa y transfusiones de plaquetas de donantes aleatorios se suele administrar como terapia inicial. Para evaluar aquellos parámetros que pudieran correlacionarse con el desarrollo de refractariedad a las plaquetas de donantes aleatorios, se realizó un análisis multivariado retrospectivo en 264 pacientes con anemia aplásica severa que presentaron para trasplante alogénico de médula ósea. Doscientos diez (79,5%) de estos pacientes habían recibido múltiples transfusiones de plaquetas y glóbulos rojos, y 71 (34%) fueron refractarios a las plaquetas de donante aleatorio. El factor más fuerte correlacionado con la refractariedad fue la presencia de anticuerpos linfocitotóxicos, seguido del número de unidades plaquetarias previamente transfundidas. Sin embargo, esta última variable alcanzó significación solamente cuando el número de unidades de plaquetas transfundidas superó los 40. Cuando se administraron transfusiones de plaquetas compatibles con HLA, solo cinco (7%) de los pacientes refractarios no mostraron un incremento razonable de las plaquetas postransfusionales. Las medidas que retrasarían o evitarían la aloinmunización plaquetaria podrían incluir una política terapéutica más que las transfusiones profilácticas de plaquetas, y derivar a los pacientes tempranamente en el curso de su enfermedad para injerto de médula si existe un donante adecuado.

Eritrocinética y estado del hierro en la talasemia beta heterocigota y el efecto de la interacción con la talasemia alfa
 Se han realizado estudios ferrocinéticos, mapeo del gen alfa de la globina y evaluación del estado del hierro en 16 sujetos sanos con talasemia beta heterocigota. Seis sujetos presentaban talasemia alfa coinherida y cocientes de síntesis de la cadena alfa/beta globina más equilibrados que los 10 sujetos restantes con talasemia beta heterocigota no complicada. La eficiencia general de la eritropoyesis se redujo significativamente en este último grupo (media 76 +/- 17 (DE)% de la normal), pero fue indistinguible de la normal en sujetos con talasemia alfa coexistente. La supervivencia de las células rojas no se vio afectada en ambos grupos, lo que indica que el defecto fue una eritropoyesis leve inefectiva más que una hemólisis periférica. Los valores de la rotación total de hierro en plasma fueron normales o sólo aumentaron ligeramente. Esto sugiere la ausencia de estímulos adicionales a la eritropoyesis que, por lo general, pueden esperarse para compensar fácilmente el grado leve de anemia. La talasemia beta heterocigota no complicada produce un trastorno extremadamente leve de la eritropoyesis, dependiente del desequilibrio entre la síntesis de la cadena alfa y beta de la globina, y no se asocia con un riesgo grave de sobrecarga de hierro.

La captación de lactoferrina y el procesamiento del hierro en macrófagos: estudio en hemocromatosis familiar
 Se compararon diversas propiedades de lactoferrina de los neutrófilos de individuos normales y pacientes con hemocromatosis familiar. No se encontró diferencia con respecto a (1) el contenido de lactoferrina de neutrófilos, el peso molecular y el punto isoeléctrico de la proteína, la disociación de su complejo con hierro a pH ácido, su unión a monocitos aislados. Los macrófagos de pacientes y controles también fueron similares en su capacidad de ligar e ingerir lactoferrina y procesar el hierro proporcionado por la proteína. Por lo tanto, parece improbable que se produzca un defecto en la interacción de la lactoferrina con el sistema reticuloendotelial, relacionado con la proteína en sí misma o con las células. Finalmente, se presenta una comparación del procesamiento de hierro mediado por lactoferrina y transferrina por monocitos.

Evaluación de la antibioticoterapia empírica en pacientes neutropénicos febriles
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar la efectividad de un tratamiento antibiótico empírico en 34 pacientes neutropénicos sometidos a trasplante de médula ósea o quimioterapia de inducción de remisión para leucemia. Durante todo el período de estudio se controlaron un total de 90 episodios pirexiales en los que se aislaron microorganismos designados como patógenos de hemocultivos en 38 ocasiones. La tasa de respuesta a la combinación de una ureidopenicilina con gentamicina cayó considerablemente del 50% durante los primeros episodios pirexiales de los pacientes a cero durante el tercero y los episodios posteriores. La preponderancia de bacterias Gram positivas y la alta resistencia global de los aislamientos bacterianos a estos antibióticos nos han llevado a reconsiderar nuestro abordaje de la terapia empírica e incluir antibióticos con mayor actividad frente a Staphylococcus epidermidis. La aparición de hongos como causa importante de morbilidad en pacientes con neutropenia prolongada subraya la necesidad de introducir una terapia antifúngica empírica temprana en este grupo de pacientes.

Células madre estromales (UFC-f) en saco vitelino, hígado, bazo y médula ósea de ratones pre y postnatales
 Nuestros resultados demuestran que en el saco vitelino, hígado, bazo y médula ósea femoral de ratones con edades comprendidas entre los 11 d de gestación y la vida adulta se producen cambios importantes en la población de células madre estromales correlacionadas con hemopois. En el hígado, bazo y médula ósea, un número elevado de UFC-f precede a valores elevados de células madre hematopoyéticas. Como la hemopoyesis comienza en el bazo, los números de UFC-f en el hígado fetal son bajos. Del mismo modo, los números de UFC-f disminuyen en el bazo al iniciar la hemopoyesis de la médula ósea. Esto sugiere la existencia de un flujo migratorio de células madre estromales. En el bazo y la médula ósea, los números de UFC-f disminuyen hacia la vida adulta, ya que estos órganos mantienen una actividad hemopoyética estable.

Flujo los patrones citoquímicos de los glóbulos blancos en las neoplasias hematopoyéticas humanas. I. Leucemias agudas
 Se midieron muestras de sangre periférica de 118 pacientes con leucemia aguda (68 no tratadas; 50 tratadas) con el analizador automatizado Technicon H-6000. Este instrumento proporciona, además de las mediciones de los parámetros hematológicos clásicos (es decir, recuentos celulares, concentración de hemoglobina, etc.), un conteo diferencial de 10(4) glóbulos blancos realizados por citoquímica de flujo (por flujo) Los parámetros diagnósticos más importantes para la enfermedad leucémica fueron el recuento leucocitario, el recuento diferencial de células WBC y las proporciones de células peroxidasas elevadas (HPXC) obtenidas. Las leucemias granulocíticas tuvieron menor AFM que las leucemias linfocíticas normales y tuvieron valores de AFM por encima de lo normal. Las leucemias M1 también se caracterizaron por grandes proporciones de LUC y bajas fracciones de HPX, mientras que las leucemias M2 presentaron LUC baja con HPX alto. Las leucemias M3 tuvieron una CHX baja y muy alta. Las leucemias M4 presentaron grandes componentes LUC y 'monocíticos' y una fracción modesta de HPX. Las leucemias M5 tuvieron un número muy grande de LUC, 'monocitos' y 'linfocitos' y un HPX normal. Para la leucemia M1, la presencia de menos del 7% de LUC después del tratamiento de inducción se relacionó con los cambios morfológicos de las células normales inducidas por quimioterapia, mientras que la LUC por encima del 10% generalmente indicó inducción residual no exitosa asociada con la presencia de blastos. Si el tratamiento fue exitoso, las leucemias M2 y M3 disminuyeron característicamente su población HPX. Todas las leucemias M4 estudiadas por nosotros no entraron en remisión y continuaron presentando altas proporciones de HPX y LUC. Del mismo modo, la mayoría de las leucemias M5 tuvieron una pobre respuesta al tratamiento y siempre mostraron una alta proporción de LUC. Las leucemias linfocíticas no tratadas mostraron LUC elevada, HPX normal y una alta proporción de linfocitos. Las leucemias de células de La Haya mostraron proporciones casi iguales de 'linfocitos' y LUC. La quimioterapia exitosa de todas las entidades de leucemia linfoide se asoció con reducciones rápidas de la CLU, descensos más lentos de los linfocitos y incrementos moderados y transitorios en HPX. Así, la citoquímica de flujo puede ayudar no sólo en la segregación de las leucemias agudas, sino también en el seguimiento de los pacientes con estas enfermedades, junto con la clasificación de la FAB con criterios no morfológicos.

Mieloma múltiple tratado con melfalán intravenoso a dosis altas
 Se ha evaluado el melfalán a dosis altas (DMH, 140 mg/m2 i.v.) en 58 pacientes menores de 63 años con mieloma múltiple. Entre los pacientes no tratados previamente, 11/41 (27%) entraron en remisión completa (RC: sin proteína del mieloma medible y médula ósea normal) y 21 (51%) en remisión parcial (más del 50% de reducción en todas las características del mieloma). La mediana de duración de la remisión es de 19 meses. Dos pacientes que habían respondido al tratamiento convencional previo ingresaron a CR después de la DMH. Entre 15 pacientes que habían fracasado con quimioterapia previa, la tasa de respuesta fue del 66% incluyendo dos RC. Sin embargo, en este grupo todos los pacientes han recaído en un año. Se produjo mielosupresión profunda, náuseas moderadas, vómitos, mucositis y diarrea con alopecia reversible en todos los pacientes. Hubo 10 muertes a los 2 meses de tratamiento, principalmente por sepsis y hemorragia. En un estudio posterior se ha añadido a la DMH una dosis alta de metilprednisolona (1 g/m2 al día durante 5 d). Las tasas de respuesta son similares con 6/22 (27%) RC, 13/22 (59%) RP y 2/22 RN, pero solo hubo una muerte temprana, reflejando mejoras en el manejo médico. La alta tasa de CR es una característica alentadora de este enfoque que ahora debe ser la base de un estudio prospectivo patrocinado por el Consejo de Investigación Médica en el que se compara la terapia MRC con la mejor terapia convencional disponible.

Hematocrito esplénico y pool de plasma esplénico
 Se estableció un método para estimar el volumen plasmático y el pool de plasma esplénico mediante un escáner cuantitativo utilizando 113mIn transferrina marcada (TF). Se utilizó el método en 12 pacientes con diversos trastornos hematológicos y grados de esplenomegalia. 113mIn-TF dio consistentemente una sobreestimación del 6% del volumen plasmático en comparación con el método estándar 125I HSA. La mezcla de plasma esplénico osciló entre el 1,2% y el 11,4% del volumen plasmático total. Mediante la medición simultánea del pool de hematíes esplénicos se obtuvo el hematocrito esplénico (SHct): media 0,51, DE 0,08; la relación SHct/PCV fue 1,21 (SD 0,31) y el cociente SHct/PCV fue 1,20. La SHct fue independiente de PCV y Hct corporal, pero hubo una tendencia a una menor SHct en los casos en que la esplenomegalia fue más marcada. La medición directa del pool de plasma esplénico puede ayudar a elucidar la causa del aumento del volumen plasmático total en esos pacientes.

Absorción pulmonar y eliminación del acetato de etenoglicol monoetil éter en el hombre
 Diez voluntarios varones fueron expuestos al acetato de etenoglicol monoetil éter (EGEE-Ac) bajo diversas condiciones de exposición y carga física. A medida que se procedió a la exposición, la retención, el aclaramiento atmosférico y la tasa de captación disminuyeron lentamente hasta alcanzar niveles estables después de tres a cuatro horas. La retención aumentó como consecuencia de mayores concentraciones de exposición y de la carga física realizada durante la exposición. La tasa de consumo fue mayor a medida que aumentaba la concentración de exposición o la tasa de ventilación pulmonar. Los factores relacionados a los sujetos como la ventilación pulmonar, el débito cardíaco, la altura y el contenido de grasa corporal también determinaron la captación individual. Durante la exposición se observó eliminación respiratoria parcial del EGEE. Este hallazgo confirma la hipótesis de que las esterasas (plasma) se convierten por primera vez en EGEE-Ac. La cantidad de EGEE eliminada en el estado estacionario se correlacionó más con la tasa de captación de EGEE-Ac que con la concentración de exposición. La eliminación respiratoria del EGEE-Ac no metabolizado representó menos o igual al 0,5% de la captación corporal total. Las curvas de eliminación fueron biexponenciales indicando que al menos dos compartimentos farmacológicos están involucrados. Las concentraciones de aire postexposición fueron mayores conforme aumentó la captación corporal total. Varias observaciones pueden indicar que la hidrólisis de la fracción ester del EGEE-Ac se ve obstaculizada por la presencia de sustratos de esterasa natural. Sin embargo, al aumentar las concentraciones plasmáticas, el EGEE-Ac compite más favorablemente para la esterasa disponible.

Estudio de concentraciones séricas de tiocianato en trabajadores de oficina como medio de validación de historias de tabaquismo y evaluación de exposición pasiva al humo del cigarrillo
 Los pacientes en la práctica clínica suelen reportar falsamente su tabaquismo. Para ver si esto fue así en las encuestas ocupacionales hemos validado historias de tabaquismo (usando un ensayo de tiocianato sérico) en 206 trabajadores de consultorios seleccionados al azar que completaron un cuestionario de tabaquismo administrado por un médico. El consumo de cigarrillos pasados y presentes fue determinado con evaluación de exposición al humo pasivo del cigarrillo en casa y en el trabajo en los no fumadores. Las concentraciones séricas de tiocianato fueron medidas por el método del nitrato férrico. Todos los grupos tabaquistas mostraron concentraciones medias de tiocianato mayores que los no fumadores, excepto aquellos que fuman cinco o menos cigarrillos al día. Hubo un aumento significativo del tiocianato plasmático al aumentar el tabaquismo (p < 0,01). Los no fumadores con y sin exposición al humo pasivo no pudieron ser separados por la concentración de tiocianato. En nuestras manos, las concentraciones séricas de tiocianato identificaron fumadores moderados y pesados, pero no pudieron distinguir entre no fumadores, fumadores leves y fumadores pasivos. Catorce no fumadores tuvieron concentraciones séricas de tiocianato superiores a 70 mumol/l, las cuales se mantuvieron elevadas en una muestra repetida. En otro cuestionario dos ingresaron al tabaquismo. Para ayudar a confirmar el estado no fumador, los niveles de monóxido de carbono espirado también fueron verificados en este grupo. Una persona tuvo un nivel de 22 ppm y posteriormente ingresó a fumar. En los demás, los niveles fueron inferiores o iguales a 10 ppm. Utilizando una combinación de los niveles séricos de tiocianato y monóxido de carbono espirado, se confirmó el no fumar en el 98% de los que declararon no ser fumadores. En los no fumadores la exposición al humo pasivo del cigarrillo fue mucho más probable en el trabajo que en el hogar.

Consumo de alimentos y gasto energético en mujeres nigerianas
 Veinte estudiantes mujeres nigerianas aparentemente sanas y normales, residentes en el campus de la Universidad de Ibadan, fueron estudiadas durante siete días consecutivos para evaluar su ingesta energética y el gasto energético durante actividades sedentarias y físicas. La edad media (años) del grupo fue de 20.05 (DE 3.44, rango 16-29), talla media (m) 1.62 (DE 0.07, rango 1.47-1,74) y peso corporal 46.28 (kg). La ingesta de alimentos de cada sujeto se obtuvo mediante pesaje directo y el valor energético se determinó mediante un calímetro de bomba balístico. Las actividades diarias fueron registradas y el costo energético de las actividades representativas fue determinado por calorimetría indirecta. Las actividades involucraron principalmente sentarse, media (min/d) 354 (DE 84, rango 253-475). Las actividades domésticas personales tuvieron una media de 162 (DE 73) min/d. El sueño tuvo una media de 451 (DE 62) min/d. La ingesta energética media del grupo fue de 8480 (DE 1316) kJ/d o 167 (DE 30,6) kJ/kg peso corporal/d. Este valor es inferior al recomendado por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO/OMS) (1973) como el requerimiento energético para las mujeres adultas dedicadas a actividades ligeras (9205 kJ/d), pero para la sociedad FAO 83. Es inferior a la ingesta recomendada de 9350 kJ/d para mujeres rurales en países en desarrollo (FAO/OMS/UNU, 1985). El gasto energético medio (kJ/d) de las mujeres fue de 6865 (DE 214, rango 6519-7222). El gasto energético medio fue menor que la ingesta energética media. Los valores de ingesta y gasto energético indicaron que los sujetos participantes del presente estudio no eran físicamente muy activos. Se sugiere, por razones de salud, que puedan realizar más actividad física.

Los efectos de los zumos y frutos de frutas sobre la absorción de hierro a partir de una comida de arroz
 Los efectos de la composición química de jugos de frutas y frutos en la absorción de hierro de una comida de arroz (Oryza sativa) fueron medidos en 234 mujeres indígenas parosas, utilizando el método de utilización de eritrocitos de Fe radiactivo. La media geométrica corregida de absorción de Fe con diferentes jugos varió entre 0,040 y 0,129, con la variación correlacionando estrechamente con el contenido de ácido ascórbico de los jugos (rs 0,838, p < 0,01). El ácido ascórbico no fue el único ácido orgánico responsable de los efectos promotores de los jugos de cítricos sobre la absorción de Fe. La absorción de alimento del laboratorio zumo de naranja (100 ml de agua, 33 mg de ácido ascórbico y 750 mg de ácido cítrico) fue significativamente mejor que la de 100 ml de agua y 33 mg de ácido ascórbico solo (0,097). Finalmente, la absorción de Fe del laboratorio ' jugo de limón' (100 ml de zumo de naranja y 4 g de ácido cítrico) fue significativamente mejor que la del jugo de naranja de 100 ml (0,226 y 0,166, respectivamente). La media geométrica corregida de la absorción de Fe de la harina de arroz fue 0,025. Varios frutos tuvieron poco o ningún efecto sobre la absorción de Fe a partir de la comida (0,013-0,024). Estos incluían uva (Vitis vinifera), melocotón (Prunus persica), manzana (Malus sylvestris) y pera de aguacate (Persea americana). Frutas con un efecto potenciador de leve a moderado en la absorción de Fe (0,03-0,088) incluyeron fresa (Fragaria sp.) (valores no corregidos), pluma (Pruebnus domestica). Guava (Psidium guajava) y pawpaw (Carica papaya) aumentaron notablemente la absorción de Fe (0.126-0.293). Hubo una estrecha correlación entre la absorción de Fe y el contenido de ácido ascórbico de los frutos ensayados (rs 0,738, P < 0,0001). También hubo una correlación más débil pero significativa con el contenido de ácido cítrico (rs 0,55, p < 0,03). Aunque esto puede haber reflejado un efecto directo del ácido cítrico sobre la absorción de Fe, debe tenerse en cuenta que los frutos que contienen ácido cítrico también contenían ácido ascórbico (rs 0,70, P menos de 400 WUNDS).

Factores que influyen en la absorción de hierro de los productos proteicos de soja
 Se evaluó la absorción de hierro de fórmulas infantiles a base de soja (Glycine hispida) y leche en 138 multíparas indias, utilizando el método eritrocitario de Fe radiactivo. La absorción de Fe fue significativamente mayor con la fórmula de leche basal (proteína de 1,5 g) que con la fórmula de soja basal (proteína de 2,3 g), con valores medios geométricos de 0,083 y 0,044 respectivamente. El ácido ascórbico incrementó notablemente la absorción de Fe a partir de la fórmula láctea, de manera dosis dependiente. El aumento fue de cinco veces cuando la relación ácido ascórbico:Fe con base en peso para peso fue de 6:1 y más de diez veces cuando fue de 20:1. Por el contrario, el ácido ascórbico tuvo un efecto menos marcado sobre la absorción de Fe de la fórmula a base de soja, con solo un aumento de dos a tres veces en un ácido ascórbico 201. La absorción media geométrica de Fe de la fórmula soya-beana (1,27 mg Fe, 2,3 g de proteína aislada de soya-beana (ISP) fue algo menor que la de las mismas cantidades de ácido ISP y 0,113 respectivamente. Sin embargo, una comparación directa entre la fórmula de soja en leche y en agua no mostró diferencias significativas (0,043 y 0,060 respectivamente). La absorción de una bebida que contiene 10 g de ISP y 30 mg de ácido ascórbico fue significativamente mejor que la de una bebida similar que contiene harina de soja de la que se extrae ISP (0,044 y 0,027 respectivamente). Calentar ISP a 200 grados durante 2 h antes de su uso no tuvo efecto sobre la disponibilidad de Fe.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Excreción de metano en el cerdo en crecimiento
 La excreción total de metano (CH4 en el aliento + aplano) se midió en dos experimentos con 36 cerdos machos castrados (Danish Landrace) durante el período de crecimiento de 20 a 120 kg de peso vivo. En el Expt A, 28 cerdos fueron alimentados con una dieta comercial alternadamente en alto (HFL; energía metabolizable (ME) 1234 (SE 41) kJ/kg LW 0.75) o bajo peso (84L). En la Expt B, ocho cerdos fueron alimentados constantemente con una dieta semipurada en HFL sin (-oil) o con 90 g de aceite de soja/kg de dieta (+oilSE) de 1339 kJ respectivamente. La excreción de CH4 se midió durante 24 h en las cámaras de aire libre. Alrededor de 1 litro de CH4 se excretó por día a 20-25 kg de peso corporal aumentando hasta un máximo de 12 litros a 120 kg de peso corporal, lo que correspondió a no más del 1,2% de la energía gruesa dieta. En el Expt A, la excreción de CH4 aumentó linealmente con el LW, mientras que en el Expt B el aumento fue lineal hasta cerca de 70 kg LW, cuando alcanzó una meseta. En promedio, la LFL redujo la excreción de CH4 en un 23% en comparación con la LAF. Sin embargo, cuando se relaciona con la ingesta de materia seca (DM), los cerdos en LFL excretaron 3,1 litros CH4/kg de DM dietético y aquellos en HFL 2,5 litros CH4/kg de DM dietético, siendo significativa la diferencia (P). En la exposición B la inclusión de aceite de soja en la dieta basal (+oil) redujo la excreción de CH4 en un 26% en comparación con la dieta sin aceite (-oil).(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

