La adición de óxido nitroso a la anestesia con fentanilo no induce isquemia miocárdica en pacientes con cardiopatía isquémica
 Aunque el óxido nitroso sea comúnmente administrado en pacientes con cardiopatía isquémica, recientes relatos sugieren que puede inducir isquemia miocárdica en esos pacientes. Los autores compararon los efectos del óxido nitroso sobre la función segmentaria del ventrículo izquierdo (VI) y el segmento ST del electrocardiograma con los efectos de una concentración igual de nitrógeno (diseño cruzado) en pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica. Los pacientes estudiados no presentaron disfunción valvular o del VI. La anestesia se indujo y se mantuvo con fentanilo intravenoso. Después de la intubación endotraqueal y 20 min de ventilación con oxígeno al 100%, se añadió óxido nitroso 60% o nitrógeno 60% (asignado aleatoriamente) a la mezcla de gas inspirado de cada paciente durante 10 min. Esto fue seguido por 10 min de oxígeno al 100%, y luego 10 min de óxido nitroso 60% o nitrógeno 60%, que no fue administrado anteriormente. Los pacientes fueron monitorizados para la isquemia miocárdica con electrocardiograma estándar de 12 derivaciones y ecocardiograma transesofágico bidimensional. La cirugía no se inició hasta la finalización del estudio. Ningún paciente experimentó un cambio del segmento ST mayor de 1 mm durante el estudio, y ninguno desarrolló una nueva anormalidad del movimiento segmentario de la pared durante la inhalación de óxido nitroso o nitrógeno. Los autores concluyen que el óxido nitroso no induce isquemia miocárdica cuando se usa como adyuvante de la anestesia con fentanilo en pacientes con enfermedad coronaria-arteria severa acompañada de función valvular y del VI bien preservadas.

Efectos del óxido nitroso sobre la perfusión coronaria después de la embolia gaseosa coronaria
 La embolia gaseosa coronaria (EAC) puede ocurrir después de la cirugía cardíaca siempre que el aire esté presente en el corazón izquierdo o en la aorta proximal. Cuando ocurre la EAE, sus secuelas pueden variar desde alteraciones electrocardiográficas de la isquemia hasta disfunción miocárdica severa y parada cardíaca. Como se ha demostrado que la N2O tiene efectos perjudiciales en la presencia de obstrucción coronaria, así como la tendencia a ampliar el émbolo de aire, los autores probaron las hipótesis de que el N2O minimizaría los efectos de la EAE. Los efectos de la ventilación con y sin N2O sobre el insulto cardíaco debido a la descendente anterior izquierda EAE (0,02 ml.kg-1) fueron estudiados en 27 cerdos. Las alteraciones cardiovasculares globales ocurridas después de la ECC incluyeron disminución del débito cardíaco, de la presión arterial sistémica y de la perfusión coronaria, y de la presión de perfusión del VI dP/dt, como también aumentos de la PDFVI. Esos parámetros volvieron a la línea basal a lo largo del tiempo cuando la N2O fue interrumpida en el momento de la EAE. El mantenimiento del N2O en el gas inspirado después de la AEC fue uniformemente fatal en 2-4 min en este modelo. La isquemia miocárdica regional fue significativamente mayor en los animales que recibieron N2O, como documentado por: 1) una mayor incidencia de elevación de los segmentos del segmento ST epicárdico superiores a 3 mm de la duración de la cirugía coronaria transuretral mayor y no embolizada con CCCTOR mayor;

Efectos reproductivos y teratogénicos del óxido nitroso, el isoflurano y su combinación en ratas Sprague-Dawley
 Los efectos reproductivos y teratógenos del óxido nitroso (N2O), el isoflurano y su combinación fueron estudiados en 130 ratas gestantes en tiempo real. Las ratas fueron expuestas a aire, isoflurano 0,35% (1/4 CAM), N2O 50% (concentración teratogénica conocida), o N2O 50% más isoflurano 0,35% durante 24 h en el día 8. En el día 20 de la gestación se realizaron cesáreas, un total de 1.268 crías fueron entregadas y examinadas inmediatamente por alteraciones externas. Posteriormente se examinaron microscópicamente por alteraciones viscerales o esqueléticas. La N2O causó una incidencia significativamente mayor de reabsorciones tempranas y tardías y malformaciones viscerales mayores. La adición de isoflurano al N2O impidió la mayoría de esos efectos adversos. Estos resultados ponen en duda la teoría de inhibición de la sintasa de metionina de la teratogenicidad N2O.

Puntuación atrial y centellografía 201: uso combinado para diagnóstico de enfermedad arterial coronaria
 Para evaluar la presencia de enfermedad arterial coronaria (EAC), se realizaron la estimulación atrial y la centellografía 201 en 36 pacientes con angina de pecho estable que no lograron realizar un test de esfuerzo adecuado. Todos los pacientes fueron sometidos a cateterismo cardíaco. Nueve pacientes habían sido sometidos previamente a cirugía de revascularización miocárdica. Presentaron EAC significativa (una o más lesiones mayores o iguales al 50%) 33 pacientes. La estimulación atrial produjo depresión del segmento ST isquémico (mayor o igual a 1 mm) en 18 (55%) pacientes con EAC y angina en 20 pacientes (61%). Como el número de vasos con EAC aumentó, no hubo alteración significativa en las sensibilidades de la angina inducida por estimulación o depresión del segmento ST para detección de EAC. En los 3 pacientes sin EAC, la depresión del segmento ST ocurrió en 1 paciente y angina en ninguno. La gammagrafía con Talio 201 demostró defectos de perfusión en 27 (82%) pacientes con EAC, con defectos fijos observados en 13 estudios (39%) y defectos reversibles en 15 (45%). En los 3 pacientes sin EAC, no se observaron defectos de perfusión. La gammagrafía con Talio 201 predijo con éxito la presencia de EAC en pacientes con enfermedad de vaso único, pero generalmente subestimaba el número de vasos involucrados en pacientes con enfermedad multivaso. La sensibilidad combinada de la depresión del segmento ST inducido por estimulación y un hallazgo gammagráfico anormal del titanio 201 para detectar EAC fue del 91%. Los autores concluyen que la estimulación atrial combinada y la centellografía 201 es una prueba útil para la detección de EAC en pacientes que no consiguen realizar una prueba de esfuerzo adecuada.

El calcio ionizado sérico es un predictor de respuesta terapéutica al bloqueo lento del canal de calcio en la hipertensión esencial
 En 20 pacientes con hipertensión esencial leve a moderada se determinó el calcio ionizado sérico antes y después de cuatro semanas de tratamiento con 240 mg de verapamilo ofertado de liberación sostenida. La presión arterial sistólica pretratamiento se correlacionó inversamente con el calcio ionizado sérico (r = -0,44, p = 0,05). La presión arterial media se redujo significativamente (p < 0,001) (de 161/100 a 145/88 mm Hg), pero el calcio ionizado medio sérico no cambió durante el tratamiento (de 1,23 a 1,24 mmol/L). Se encontró una correlación inversa significativa (r = -0,56, p = 0,01) entre el calcio ionizado en suero pretratamiento y la reducción de la presión arterial sistólica durante el tratamiento con verapamilo. Así, el calcio ionizado en suero en pacientes hipertensos esenciales no tratados puede predecir la respuesta presórica al bloqueador lento del canal de calcio verapamil.

Arteria coronaria izquierda anómala de la arteria pulmonar: efecto de la anatomía coronaria sobre la evolución clínica
 Se estudiaron 9 niños y 1 adolescente con arteria coronaria izquierda anómala del tronco pulmonar (ACI) entre 1970 y 1982. Se comparan los datos angiográficos y hemodinámicos seriados con la evolución clínica. Cuatro pacientes tenían arterias coronarias conus separadas con una mayor contribución al flujo colateral. Ocho pacientes sobrevivieron varios procedimientos quirúrgicos con 1 muerte tardía, 1 operación de espera y 1 falleció en la infancia. Los datos de los autores muestran un potencial significativo de mejora de la función ventricular izquierda, como demostrado por el aumento de la fracción de eyección del VI en la terapéutica médica aislada (5/6 pacientes), incluyendo todos los 4 con arterias coronarias aisladas. Los autores concluyen que el tratamiento médico por sí solo puede estar indicado por un tiempo en pacientes seleccionados con ALCA, y un subgrupo con una arteria coronaria aislada puede tener una historia natural más favorable.

Malformación arteriovenosa cerebral: reporte de 136 pacientes chinos en Taiwán
 Se estudiaron 136 pacientes chinos con malformaciones arteriovenosas cerebrales verificadas (MAVs) en Taiwán. La hemorragia intracraneal (HIC) fue el principal problema de presentación (83,8%), seguida de crisis epilépticas (21,3%) y cefalea vascular sola (9,6%). Los pacientes menores de 40 años y/o con MAV pequeñas (menos de 20 ml) presentaron un riesgo de sangrado significativamente mayor (p < 0,01 y p < 0,05 respectivamente). El riesgo de resangrado se mantuvo inalterado en las MAV pequeñas (menos de 20 ml) y grandes (mayores o iguales a 20 ml) una vez que se produjo la HIC. La tasa media anual de sangrado de una MAV no sangrada con crisis sola fue del 1,7%. Las crisis con componente parcial se pudieron identificar en menos de la mitad de los pacientes epilépticos y se encontraron alteraciones del EEG en el 85,7% de los 45 casos estudiados. La diferencia de mortalidad entre los pacientes tratados médica y quirúrgicamente no fue estadísticamente significativa. Tanto la morbilidad como la buena recuperación fueron mayores en el grupo quirúrgico. Se discute la justificación para la selección de los casos quirúrgicos.

Terapia crónica con clorfeniramina: subsensibilidad, metabolismo de fármacos y cumplimiento
 Para investigar si los pacientes desarrollan una verdadera subsensibilidad a los antihistamínicos durante la terapia crónica, se estudiaron 14 sujetos adultos que recibieron clorfeniramina durante 3 días y 3 semanas de tratamiento. Se monitorizaron los niveles sanguíneos de clorfeniramina (por HPLC), cumplimiento y efectos secundarios durante los dos ciclos de tratamiento y sus respectivos periodos de 72 horas. Se encontró una correlación significativa entre los niveles sanguíneos de clorfeniramina y la supresión de la prueba cutánea durante los tratamientos de 3 días y 3 semanas. El tratamiento con clorfeniramina durante 3 días fue más eficaz clínicamente (medida por supresión del test cutáneo corregido por la concentración sérica de clorfeniramina) que el tratamiento de 3 semanas (p < 0,01). Las semividas séricas de clorfeniramina y los niveles de clorfeniramina en 2 horas no fueron significativamente diferentes después de los ensayos de 3 días y 3 semanas. El cumplimiento fue significativamente peor (p < 0,01) durante 3 semanas de tratamiento. Los efectos secundarios de la medicación (especialmente somnolencia) fueron notificados con frecuencia durante ambos ciclos de tratamiento. Se concluye que la subsensibilidad a la clorfeniramina se desarrolla en pacientes adultos que reciben 3 semanas de tratamiento. Esta subsensibilidad no se explica por los cambios en el metabolismo de los fármacos. Además de la subsensibilidad, el mal cumplimiento puede contribuir a los resultados subterapéuticos durante el tratamiento crónico con antihistamínicos. Los efectos secundarios de los antihistamínicos también pueden requerir individualización del tratamiento para determinados pacientes.

Percepción del entrenamiento de la obstrucción del flujo aéreo en asmáticos
 Dieciocho asmáticos, de 7 a 43 años, calificaron su respiración en una escala de 0 a 5 (de peor a mejor). Se les informó entonces de su predicho flujo espiratorio pico (PEFR) normal y se les instruyó en la correcta medición del PEFR. Cada sujeto estimó y midió PEFR bajo supervisión médica y posteriormente calificó la respiración, estimó y midió PEFR en casa dos veces al día registrando las observaciones. En la observación domiciliaria inicial, el coeficiente de correlación (r1) entre PEFR estimado y medido fue de 0,98. Después de diez observaciones r1 fue mayor o igual a .97 en los 18 sujetos (media del grupo .99). El r1 permaneció inalterado en los sujetos que completaron 28 y 42 observaciones. El r1 fue de .98 cuando solo se consideraron las observaciones en las que se midió PEFR menos del 20% previstas, demostrando la validez de la relación durante el flujo espiratorio anormal. El análisis de regresión múltiple no mostró una tendencia significativa en la diferencia entre PEFR estimado y medido a lo largo del tiempo después de la observación inicial. De los 12 sujetos, 4 fueron subestimadores significativos de PEFR y 3 fueron sobreestimadores, pero la magnitud de ambas tendencias fue relativamente pequeña. El coeficiente de correlación (r2) entre la puntuación subjetiva de respiración verbal y la PEFR medida osciló entre -.23 y .92 individualmente durante los tres períodos, con valores medios de grupo estadísticamente significativos de .37, .39, respectivamente. El r2 para las observaciones donde se midió PEFR fue anormal fue sólo .14 y no significativo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Patrones de flujo espiratorio máximo en rinitis alérgica y patrones de flujo-volumen característicos de las vías aéreas inferiores
 En 37 pacientes con alergia nasal y 37 voluntarios sanos no fumadores se obtuvo la curva flujo-volumen espiratorio máximo y la curva volumen-tiempo. Para encontrar los cambios característicos del flujo, las curvas de flujo se clasificaron en cinco patrones de tipo A a tipo E. Los resultados mostraron que la incidencia de tipo A fue significativamente menor en los pacientes con alergia nasal que en el grupo control, mientras que la tasa de tipo E fue significativamente mayor en el 46% y la de tipo B fue particularmente alta (32,4%). Se demostró que 77% de los sujetos presentaron curvas de flujo-volumen B o C, mientras que aquellos con mucosas nasales pálidas desarrollaron formatos D y E. En pacientes con alergia nasal, estos patrones son útiles para diagnosticar diferencias notables en las vías aéreas inferiores.

Estudios clínicos de alergia alimentaria en lactantes y niños
 Estudio de 50 pacientes, de 3 meses a 10 años. Hubo 27 varones y 23 mujeres. Los síntomas variaron desde quejas respiratorias hasta exantema, cefalea y síntomas gastrointestinales. Veintisiete pacientes presentaron secreción nasal, 15 sibilancias, 19 infecciones frecuentes, 10 tos, 10 infecciones de oídos, 9 exantemas, 6 síntomas gastrointestinales y 6 cefaleas. La evaluación de laboratorio mostró que 16 pacientes tenían IgE elevada. Cuarenta y seis pacientes tuvieron evaluación de RAST IgE. De estos, solamente 17 presentaron IgE RAST positiva para alimentos como maíz, huevo, trigo y leche. En contraste, 32 de 46 pacientes presentaron IgG RAST positivo para alimentos como maíz, huevo, trigo y leche. La dieta de eliminación de alimentos positivos a RAST-I e IgG causó una reducción del 70% de los síntomas. Aunque los datos sugieren que los anticuerpos IgG pueden ser útiles, se requieren más estudios.

Diagnóstico de alergia alimentaria dermatológica
 Cincuenta y siete niños menores de 1 año, 43 niños de 12 a 35 meses y 42 niños de 3 a 15 años con dermatitis atópica fueron evaluados con alimentos sospechosos de haber causado su dermatitis y otros posibles síntomas alérgicos. El 66% de los niños más pequeños, el 21% del segundo grupo y el 50% de los niños más viejos presentaron al menos una reacción positiva en la prueba cutánea. Al menos 24 de 37 casos positivos para el test cutáneo en el grupo más joven presentaron síntomas alérgicos después de ingerir alimentos. El número correspondiente entre niños de 1 a 3 años fue de siete de nueve casos positivos para el test cutáneo y 14 de 21 casos en el último grupo. El huevo de gallina fue el alérgeno alimentario más frecuente en niños menores de 1 año. Después de esa edad, la manzana, la zanahoria, el guisante y la soya provocaron reacciones positivas tan a menudo como el huevo. Entre los niños con prueba cutánea negativa hubo cinco casos reaccionando con síntomas abdominales y cutáneos a la leche y un niño con dolor abdominal y diarrea después de los cereales. En conclusión, las pruebas cutáneas son a menudo de gran valor en el diagnóstico de alergia alimentaria dermatológica. Las dietas de evitación de alérgenos y las pruebas de provocación peroral son necesarias para juzgar la relevancia clínica del resultado de la prueba cutánea y también para detectar reacciones adversas a alimentos causados por otros mecanismos que no sean la alergia atópica mediada por IgE.

Estudios a largo plazo en la prevención de la alergia alimentaria: patrones de respuesta de anticuerpos IgG contra la leche de vaca
 En los últimos 7 años hemos incluido a varios centenares de familias en un estudio de la profilaxis de la alergia atópica. Inicialmente, los pacientes de control y estudio estaban en diferentes instituciones, pero más recientemente se ha instituido una verdadera asignación aleatoria doble ciego para el control o grupo de estudio. Sin embargo, todos los lactantes de estas familias altamente atópicas pueden ser utilizados para obtener los datos reportados; es decir, la tasa de cambio de los niveles de IgE, la aparición de sensibilización alimentaria (síntomas específicos de anticuerpos IgG) Algunos aspectos de los primeros tres de estos parámetros se han presentado en las ocho referencias de este trabajo, pero solo se dispone de datos preliminares sobre el uso del anticuerpo IgG contra la leche de vaca como medida de cumplimiento. En este trabajo se analizan los distintos patrones de niveles de anticuerpos IgG en los primeros 60 lactantes de los más de 200 años estudiados hasta la fecha. Tanto la edad de inicio como los cambios posteriores en las medidas inmunológicas anteriores aportan datos fundamentales para medir la tasa de éxito de cualquier esquema profiláctico o terapéutico familiar y pueden mejorar nuestra capacidad para predecir la evolución futura de los lactantes y los niños con alergia.

Estudios prospectivos en la historia natural de la alergia alimentaria
 El estudio de la historia natural de la alergia alimentaria se ve dificultado por la falta de un método fiable para diagnosticar la alergia alimentaria, excepto por el reto oral. Esta necesidad plantea un conflicto entre la necesidad de documentar la sensibilidad continuada y los efectos de estos retos repetidos no solo en la historia natural sino también en la inducción inmediata de los síntomas, especialmente en el paciente altamente sensible. A pesar de esta dificultad, diversos investigadores han proporcionado datos sobre un total de 177 lactantes y niños sometidos a retos repetidos. En apenas algunos relatos fueron estos repetidos desafíos realizados en un riguroso protocolo doble ciego. Cuando los desafíos fueron repetidos, los resultados no fueron diferentes del grupo en su conjunto. Estos estudios coinciden en que el pronóstico de la alergia alimentaria es excelente, con un 60% a un 73% de los lactantes que pierden su sensibilidad alimentaria en el primer año y un 26% a un 53% de los niños mayores finalmente remitidos. Los síntomas específicos que causan los alimentos (por ejemplo, leche, soya, etc.) afectaron el pronóstico, pero la intensidad de sensibilización mediada por IgE, según lo indicado por pruebas cutáneas o RAST, no afectó. Los datos referentes a la pérdida de exámenes inmunológicos como síntomas considerados difirieron del estudio al estudio. Esto puede deberse a la edad en que los pacientes fueron estudiados por primera vez varió ampliamente o porque el cumplimiento de las restricciones dietéticas en los diversos estudios varió. Finalmente, una gran mayoría de los niños desarrollaron síntomas respiratorios a los alérgenos inhalados al mismo tiempo que desaparecieron los síntomas relacionados con los alimentos.

Ketotifen en la prevención y tratamiento de la alergia alimentaria
 Ketotifen, benzocycloheptathiophene, (Zaditen), un fármaco activo por vía oral, antialérgico y antiasmático en una dosis de 2 mg dos veces al día. Dieciséis niños y cuatro adultos de los cuales diez tenían dermatitis atópica (DA), seis urticaria o/o angioedema (dos de ellos con prurito orofaríngeo, edema de los labios y dos trastornos gastrointestinales del asma). La alergia alimentaria se probó por historia clínica, exclusión dieta test de provocación positivo, pruebas cutáneas prick test (SPT) IgE total (PRIST) e IgE específica (RAST). La permeabilidad gastrointestinal se midió en 5 de los 20 pacientes con manitol y lactulosa como moléculas de sonda en tres ocasiones: (1) por ingestión de los marcadores solos, (2) con ingestión previa de alimentos (ingestión previa de alimentos). En los cinco individuos, la ingestión de alimentos resultó en un aumento significativo de la lactulosa: la relación urinaria de manitol y la administración previa de ketotifeno resultó en la normalización de la relación de manitol:lactulosa urinaria. Los pacientes con urticaria y/o angioedema, síntomas gastrointestinales, asma y prurito orofaríngeo con edema labial estaban completamente protegidos. En pacientes con EA el 70% mejoró o mejoró mucho, pero el 30% se mantuvo igual. Es nuestra impresión que el ketotifen ofrece una nueva dimensión terapéutica y terapéutica en la FA.

Alergenos alimentarios: estructura y propiedades inmunológicas
 Pocos alérgenos alimentarios han sido purificados y caracterizados. Las mezclas complejas de alérgenos parecen existir en algunos alimentos alergénicos. Muchas investigaciones adicionales serán necesarias para desarrollar cualquier comprensión detallada de la química de los alérgenos alimentarios.

Desarrollo de un electrodo platino/iridium platinizado para uso in vitro
 Los electrodos de cloruro de plata/silver (Ag/AgCl) poseen excelentes propiedades eléctricas para medir la actividad eléctrica del músculo liso gastrointestinal, pero ejercen efectos tóxicos sobre este tejido in vitro. Por lo tanto, se desarrolló un electrodo de platino para su uso in vitro, la construcción de estos electrodos se basa en la formación de un sello de vidrio-platino/iridium. Los electrodos platino/iridium (Pt/Ir) fueron platinizados usando una densidad de corriente de 0,45 mA mm-2. La impedancia del electrodo a 0,01 Hz mostró un mínimo con productos en tiempo corriente de platinización superiores a 500 mA s mm-2. Sin embargo, los depósitos superiores a 600 mA s mm-2 fueron rápidamente removidos por la abrasión mecánica y resultaron insatisfactorios. La platinización óptima se obtuvo con un depósito de black- platino correspondiente a un producto en tiempo corriente de 550 mA s mm-2. Los electrodos optimizados (área de superficie geométrica 0.11 mm2) tuvieron un potencial estable y reproducible con una deriva de menos de 1 microV min-1 y una impedancia menor que el área de cloro óptimamente superior. Los electrodos plateinizados Pt/Ir fueron utilizados para registrar la actividad eléctrica del músculo liso gastrointestinal in vitro.

Regulación a corto plazo de la presión arterial y cálculo de la ganancia de bucle abierto en el perro anestesiado intacto
 Se determinó la ganancia abierta de la regulación de la presión sistémica a corto plazo en condiciones de asa cerrada en el perro anestesiado con tórax cerrado (n = 5). Para eso, el débito cardíaco y la presión sistémica promedio fueron variables por estimulación ventricular después de la producción de bloqueo cardíaco completo. A partir de la ganancia de resistencia a los datos de presión (la relación del cambio de resistencia periférica al cambio de presión en el estado estable) se obtuvo mediante un modelo simple. El valor de esta ganancia se estimó automáticamente ajustando la relación presión-flujo descrita por el modelo a los datos experimentales. El modelo permite que la relación presión-flow sea recta o curvada con o sin intercepto de presión de flujo cero. El mejor ajuste se obtuvo cuando la curva presión-flow fue convexo al eje de presión y no tuvo intercepto. Cuando el modelo fue linealizado sobre los valores de control de presión y flujo (punto de operación), la ganancia de bucle abierto puede ser calculada a partir de la ganancia de resistencia. Su valor promedio en la condición de control, 1,63 +/- 0,45 está de acuerdo con los valores encontrados por otros investigadores en condiciones de bucle abierto. Durante la vasoconstricción la ganancia de bucle abierto, en el punto de operación (nuevo), aumentó a 2,51 +/- 0,51; durante la vasodilatación disminuyó a 1,17 +/- 0,27. La ganancia de bucle abierto sobre un punto de operación se puede determinar en el animal intacto a partir de las mediciones de presión media y flujo medio en el estado estacionario.

3-D excitación eléctrica miocárdica ventricular: modelo de vías ortogonales mínimas
 Este estudio forma parte de nuestro intento de desarrollar un simulador interactivo de respuesta rápida del ventrículo izquierdo (VI) que describe las características espaciales y temporales del miocardio y el desempeño global de la demanda de perfusión transmecánica de oxígeno, explicando las interacciones continuas de la secuencia sanguínea. Aquí, el frente de propagación de la activación a lo largo del miocardio del VI 3-dimensional sano se simula a nivel macro global utilizando un modelo analítico basado en el principio de la propagación de la señal de activación eléctrica a lo largo de la geometría mínima. La red de Purkinje domina la propagación en la capa endocárdica, mientras que en el miocardio se asumen tres direcciones ortogonales de propagación. El camino más corto consiste en la línea geodética en la capa endocárdica y lo normal que conecta el endocardio con el punto considerado. Los mapas frontales de propagación tridimensional generados están de acuerdo con datos experimentales reportados. Así, el estudio presenta un nuevo abordaje que permite una rápida reconstrucción de los isócronos 3-D en un modelo relativamente simple pero útil del corazón normal.

Caracterización y control de la respuesta muscular a la estimulación eléctrica
 El mantenimiento de la postura erguida en humanos neurológicamente intactos está mediado por dos grandes vías nerviosas. La primera, proveniente de la corteza cerebral a través de la médula espinal, activa los músculos que producen movimientos posturales. La segunda, proveniente de diversos órganos sensoriales para centros superiores, provee feedback sensorial sobre el estado postural. El camino a través de la médula espinal ya no está intacto en las víctimas de lesión medular y de pérdida del control normal de los resultados de la actividad muscular. La estimulación neuromuscular funcional (ENF) se ha mostrado como un método factible para la obtención de contracción muscular en paraplejías y se ha propuesto como un medio para el control de la vía antero-posterior posible para arribar. Antes de que el músculo pueda ser controlado por medio del uso del SNF, la respuesta del músculo a la estimulación eléctrica debe ser entendida. En estudios anteriores, la teoría del control lineal se ha aplicado al análisis de esta respuesta y a la prueba de varios controladores. El objetivo de este estudio fue demostrar algunas cuestiones de control en la ENF usando la teoría del control lineal, ya que se aplica a la estimulación eléctrica del músculo para la estabilización de la postura. La linealidad de la respuesta muscular se mejoró mediante el control de lazo cerrado con técnicas de compensación de polos. El cambio de fase excesiva del sistema debido al tiempo de retardo en la respuesta muscular, sin embargo, limita la capacidad de aumentar la ganancia de lazo abierto para obtener un mejor desempeño. Una sugerencia para futuros estudios es la aplicación de esta metodología para usos en el control postural.

Estimación no invasiva de los insumos aferentes para la estabilidad postural bajo niveles bajos de alcohol
 El mantenimiento del equilibrio humano es un proceso complejo. Varios sistemas fisiológicos proveen información aferente para la estabilización postural. Este estudio describe una metodología no invasiva para estimar los papeles relativos de la interacción de los insumos aferentes relevantes para el control postural. Una plataforma de fuerza multiaxial en combinación con un procedimiento de prueba diseñado especialmente proporcionó una visión semicuantitativa sobre los papeles de la visión, los proprioceptores y el aparato vestibular en el control de la marcha por el alcohol central. Los experimentos se realizaron en 10 sujetos de ambos sexos. Los varones no mostraron incrementos estadísticamente significativos en el transporte corporal en estos niveles bajos de alcohol. Para las mujeres, la presente metodología podría detectar cambios sutiles en la oscilación postural en niveles bajos de alcohol en sangre que van del 0,015% al 0,03%. En estos bajos niveles de alcohol, los resultados de las mujeres muestran que cuando se excluyó la visión y se modificó la propiocepción, la vía postural fue la más afectada. La inestabilidad postural experimentada en esta condición probablemente se debe a respuestas inadecuadas a los insumos propioceptivos y a la falta de visión. Tanto hombres como mujeres mostraron una fuerte interacción "ojos por superficie de pie". La manipulación del propioceptor por sí sola no afectó la estabilidad postural.

Investigación de una técnica de calentamiento/cocción continua para la medición del débito cardíaco
 El débito cardíaco es frecuentemente medido para evaluar el estado hemodinámico del paciente en el quirófano y en la unidad de cuidados intensivos. La investigación actual para medir el débito cardíaco incluye el calentamiento sinusoidal continuo y la detección sincrónica de señales térmicas. Esta técnica se limita por las temperaturas máximas de los elementos de calentamiento y el ruido térmico de fondo. Se investigó in vitro una técnica de calentamiento y refrigeración continua para determinar si se podían obtener mayores magnitudes de señal térmica. Se utilizó un termómetro de respuesta rápida para medir las mesetas de temperatura inyectadas consecutivamente en la señal térmica. Se utilizó baño de flujo y ventrículo mecánico para simular el sistema cardiovascular. Se utilizó un módulo termoeléctrico para aplicar la energía de calentamiento y refrigeración al flujo. Se realizaron ensayos que abarcaban un rango de potencia de entrada, frecuencia de entrada y flujo. Al alternar el calentamiento y el enfriamiento, la magnitud de la señal térmica puede ser aumentada cuando comparada al calentamiento continuo aislado. Sin embargo, el aumento no fue suficiente para permitir el registro en todos los pacientes sobre el rango normal esperado del débito cardíaco. También se midieron las mesetas de temperatura eyectadas consecutivas en los cálculos de la señal térmica y de la fracción de eyección.

Diseño de un monitor óptico de potencial de propagación del potencial de acción cardíaco con láser multipunto: aplicación a la microrreentrada en la aurícula de cobayo
 Se describe un sistema que utiliza un haz de láser escaneado para excitar la fluorescencia dependiente del voltaje en el músculo cardíaco y por ende monitorear la propagación del potencial de acción. Se presentan detalles del diseño óptico y electrónico, así como descripciones del desempeño del sistema. El escáner puede monitorear la actividad de voltaje de membrana de 64 puntos simultáneamente a una tasa de muestra de 1000 muestras/seg. Los resultados se presentan a partir de una exploración láser de la aurícula izquierda de cobaya arrítmica que muestra la evolución completa, desde el inicio hasta la finalización, de una microrreentrada funcional inducida por un estímulo prematuro.

Comparación de dos modelos para calcular el potencial eléctrico en el músculo esquelético
 Se comparan dos modelos para el cálculo del potencial eléctrico extracelular en haces musculares esqueléticas: un modelo de bidominio y el otro un modelo que utiliza conductas dependientes de frecuencia espacial y temporal. En algunas condiciones los dos modelos son casi idénticos. Sin embargo, bajo otras condiciones, el modelo que utiliza conductas dependientes de frecuencia proporciona una descripción más precisa del tejido. El modelo de bidominio, desarrollado para describir tejidos sincitiales como el músculo cardíaco, no suministra una descripción general de haces musculares esqueléticas debido a la naturaleza no sincicial del músculo esquelético.

Modelación matemática y mecánica del transporte de calor por el corazón
 La temperatura de la sangre de la arteria pulmonar presenta grandes variaciones que impiden la medición de los parámetros cardíacos por técnicas de termodilución. Hemos creado tres modelos matemáticos de flujo de calor a través del corazón para comprender mejor los orígenes de las fluctuaciones de temperatura en la arteria pulmonar. Estos modelos de parámetros concentrados se basan en una conexión seriada de dos cámaras de mezcla, que corresponden al atrio y al ventrículo del corazón. Hemos utilizado los modelos para predecir las fluctuaciones de temperatura en la salida, basados en mediciones de flujo de entrada, temperatura de entrada y momento del ciclo cardiaco, de un corazón artificial derecho mecánico en un bucle circulatorio. El modelo más complejo predice con precisión la temperatura de salida de las variables de entrada y proporciona una descripción cuantitativa del transporte de calor a través del corazón bajo muchas condiciones de operación. Los modelos simplificados ilustran las condiciones bajo las cuales es posible predecir solamente la temperatura de salida a partir de las temperaturas de entrada.

Tratamiento del shock hemorrágico con administración intraósea de cristaloides en el modelo de conejo
 El acceso intravenoso puede ser muy difícil de obtener en pequeños hipotensos. Se estudió la capacidad de la vía intraósea para aceptar un gran volumen de líquido de reanimación administrado a conejos hipovolémicos. La hipotensión inducida por la retirada de un tercio del volumen sanguíneo de conejos fue tratada por infusión de solución salina, IV o intraósea. Un grupo control fue sano, pero no recibió solución salina. Los tres grupos experimentaron una disminución de la presión arterial media (PAM) al menos al 50% del valor basal pre-sangrado. Además, la frecuencia cardíaca de todos los grupos cayó entre 90 y 95% de los valores basales pre-sangrados. Una infusión de 10 minutos de un volumen de solución salina igual a tres veces el volumen de sangre extraído revirtió la hipotensión igualmente por las vías intraósea y IV. Después de la administración de la mitad del líquido, la PAM fue 107 +/- 4% y 104 +/- 11% de la basal en los grupos intraóseo y IV, respectivamente. En contraste, el grupo control tuvo una PAM de 70 +/- 8% de la basal al mismo tiempo. Al final del bolo de líquido, el grupo intraóseo tuvo una PAM de 97 +/- 3% del basal y el grupo IV una PAM de 99 +/- 8%. El grupo control continuó con una PAM baja de 72 +/- 6% de la basal. La frecuencia cardíaca aumentó durante la administración de fluidos tanto en los grupos intraóseos como en los IV, alcanzando 103 +/- 2% y 99 +/- 3%, respectivamente, al final de la administración de fluidos. El grupo control fue de 88 +/- 2% del valor basal al mismo tiempo. Las diferencias entre los grupos de tratamiento y control fueron significativas a nivel de 0,05. La vía intraósea permitirá un flujo suficiente de líquido para revertir rápidamente la hipotensión secundaria a la hemorragia en un pequeño mamíferos (es decir, el conejo).

Limitaciones de los predictores prehospitalarios de infarto agudo de miocardio y angina inestable
 Estudios han intentado definir indicadores predictivos de diagnóstico y/o pronóstico de infarto agudo de miocardio (IAM) en el servicio de urgencias e identificar la necesidad de ingreso hospitalario en pacientes con dolor torácico. Debido a que no se han definido predictores prehospitalarios, los expedidores, los paramédicos y los médicos de la estación base siguen triajeando con base en la historia del paciente. Se revisaron 401 pacientes que acudieron en un año a un sistema paramédico urbano con dolor torácico, signos vitales normales y ritmos estables para identificar predictores de IAM y angina inestable. El 31% (123) tenía diagnóstico de IAM, el 26% (105) angina inestable y el 43% (173) "otros" diagnósticos. Doscientos setenta y ocho pacientes requirieron administración de nitroglicerina, 182 requirieron morfina iv, 14 desarrollaron arritmias que requirieron lidocaína y dos sufrieron parada cardíaca en campo. Otros nueve pacientes tuvieron una parada cardíaca después de su llegada al SU. Al comparar los pacientes con IAM y angina inestable con los "otros", 64% (132) versus 36% (74) tuvieron radiación de dolor (p < 0,003), 72% (95) versus 28% (37) tuvieron diaforesis (p < 0,0001). Ni la dificultad respiratoria, las náuseas/vómitos, los signos vitales, el ritmo inicial, ni los antecedentes de infarto de miocardio fueron útiles para discriminar IAM y angina inestable de otros. Comparando el IAM solo frente a otros, la presencia de elevación del segmento ST en el electrodo II estuvo presente en 15% (18) IAM, 3% (3) angina inestable y 8% (14) otros (p = 0,005). La diaforesis también fue predictora de diagnóstico con 51% (63) de los IAM y 25% (69) de los otros que presentaron este signo (p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos del esmolol sobre la hemodinámica de la toxicidad aguda de la teofilina
 Los efectos del esmolol, antagonista selectivo del receptor beta 1 adrenérgicos de corta duración de acción, fueron estudiados en un modelo canino de la hemodinamia de la toxicidad por teofilina. Los animales fueron anestesiados y recibieron 50 mg/kg de aminofilina IV durante 20 minutos, seguida de infusión continua de 1,75 mg/kg/h. Los parámetros hemodinámicos, incluyendo frecuencia cardíaca, débito cardíaco, presión arterial sistémica, presión arterial pulmonar y presión de cuña de la arteria pulmonar, fueron medidos cada 30 minutos, conjuntamente con las catecolaminas plasmáticas y los niveles de teofilina. Se observó taquicardia marcada en el estado intoxicado, con elevación de la frecuencia cardíaca de 128,0 +/- 8,3 latidos por minuto (BPM) a 179,0 +/- 7,4 la BPM (p = 0,012). Esto se asoció con aumentos de catecolaminas (norepinefrina basal 0,04 +/- 0,04 ng/mL de plasma subió a 0,42 +/- 0,21 ng/mL después de la intoxicación, p = 0,048). El nivel sérico promedio de teofilina durante el experimento fue de 44,0 +/- 1,1 microgramos/mL de suero. El esmolol fue administrado entonces por infusión IV en esos animales en dosis de 25, 50 y 100 microgramos/kg/min. Retornó la frecuencia cardíaca a la preintoxicación basal de forma dosis-dependiente. El esmolol no redujo el débito cardíaco ni la presión arterial más baja.

Eficacia de los productos de carbón activados acuosos comercializados
 Se realizó una investigación en humanos para comparar la efectividad relativa de cinco productos de carbón activado acuoso comercializados en cantidades de 25 g-Acta-Char, Actidose-Aqua, Insta-Char. Participaron siete voluntarios adultos sanos en ayuno humano. El estudio fue doble ciego y los sujetos sirvieron como sus propios controles. La aspirina 2,592 mg fue administrada a cada sujeto en la fase de control para establecer la absorción basal de aspirina, medida por los niveles séricos seriados de salicilato. Durante cada una de las cinco fases del estudio se administraron 2,592 mg de aspirina y una marca específica de carbón activado a los sujetos y se extrajeron los niveles séricos seriados de salicilato. La absorción de aspirina se calculó usando la regla trapezoidal para medir el área bajo la curva concentración-tiempo. La absorción total de aspirina se redujo como sigue: Super-Char, 57,76%; Actidose-Aqua, 50,42%; Insta-Char, 39,55%; Liqui-Char, 33,40%; 27. Aunque hubo grandes diferencias aparentes en las capacidades adsortivas de los productos, la única diferencia estadísticamente significativa fue entre Super-Char y Acta-Char. El no mostrar diferencias estadísticas frente a grandes diferencias aparentes puede haber sido reflejo del error beta tipo II debido al pequeño tamaño de la muestra. El factor más común responsable de las diferencias aparentes en las capacidades adsortivas de los productos fue la superficie de los carbones activados que se utilizaron. Los productos de mayor superficie, Super-Char (3,150 m2/g) y Actidose-Aqua (1,500 m2/g) previnieron la absorción de aspirina de forma más eficaz que los otros tres productos que tenían áreas superficiales.

Siete años de experiencia con concentrados de hematíes del grupo O en una unidad regional de trauma
 La introducción de un sistema de componentes sanguíneos ha hecho disponible para la reanimación de emergencia por shock hipovolémico el Grupo O de glóbulos rojos empaquetados (G O UPRBCs). Se presenta una revisión retrospectiva de siete años, describiendo el uso de 537 unidades de GRUP para la reanimación de 133 pacientes con trauma. Esto representó el 9,1% del total de pacientes ingresados en la Unidad de Trauma Regional que recibieron sangre para reanimación. Diez de los 116 pacientes a los que se les realizó un nuevo análisis de banco de sangre desarrollaron antiglobulina directa positiva (siete de ellos fueron negativos 48 horas después de la transfusión); siete de los diez pacientes habían recibido más de ocho unidades de GRUP. No se encontraron complicaciones clínicas. Los GRUP son seguros y eficientes para la reanimación de emergencia. Los pacientes no-grupo O que reciben ocho o más unidades de GRUP no deben recibir sangre específica de tipo no pareado.

Cambios en las percepciones de riesgo en el consumo de alcohol, drogas y conducción: un programa de prevención del consumo de alcohol y sustancias basado en urgencias
 Durante los últimos tres años, la Escuela de Medicina/División de Medicina de Urgencias de la Universidad de Nuevo México ha patrocinado un Programa de Prevención del Abuso de Alcohol y Sustancias (ASAP). Los objetivos del programa fueron exponer a los jóvenes a las consecuencias sociales y médicas del abuso de alcohol y sustancias a través de visitas y entrevistas con pacientes y sus familias en el Centro de Emergencias y Trauma de la Universidad de Nuevo México. Se utilizó un diseño de evaluación pretest, postest y seguimiento de ocho meses para evaluar los efectos del programa. Se aplicaron cuestionarios a grupos experimentales y de control seleccionados al azar de estudiantes de séptimo grado (n = 27). El análisis de varianza de medidas repetidas detectó una condición experimental/control significativa x efecto de interacción tiempo cruzado para la percepción de riesgo declarada, F (2, 31) = 3,20, p = 0,049. Los datos indicaron que, con el tiempo, el grupo experimental percibió mayor riesgo de conducir bajo la influencia de drogas o alcohol, mientras que el grupo control percibió que ese comportamiento es menos arriesgado.

Muerte fetal en accidentes de tránsito
 Este estudio representa una serie de casos de muerte fetal secundaria a la implicación materna en un accidente automovilístico. Durante el período 1982-1985 se reportaron nueve casos en la oficina del condado. En aproximadamente el 50% de los casos, otras lesiones a la víctima, excluyendo las lesiones relacionadas con el embarazo, fueron menores. La evidencia de sufrimiento fetal no siempre fue aparente en el momento de la evaluación inicial. En todos los casos se documentó desprendimiento placentario. El mecanismo de lesión fue generalmente impactado con la rueda de dirección. En el momento del accidente, ningún paciente estaba usando cinturones de seguridad. Estos casos demuestran que el trauma materno menor sin aparente sufrimiento materno puede resultar en muerte fetal. Los datos indican la necesidad de una monitorización fetal continua prolongada para todas las embarazadas involucradas en accidentes de tránsito.

Autotratamiento con antibióticos
 Doscientos setenta pacientes que presentaban síntomas supuestamente infecciosos de origen fueron evaluados para el auto tratamiento con antibióticos. La orina fue testada para la presencia de antimicrobianos por ensayo de difusión en agar usando Bacillus subtilis como organismo de prueba. Diecisiete pacientes (6%) tenían actividad antibiótica en la orina, pero solo cinco ingresaron a automedicación. La edad, el sexo y la duración de los síntomas no se relacionaron con la incidencia de automedicación. La automedicación fue más frecuente en los pacientes con síntomas de infección respiratoria superior (12%) en comparación con otros complejos de síntomas (p < 0,002). Este estudio sugiere que la automedicación con antibióticos puede ser un problema importante en pacientes que acuden a urgencias, ya que esta práctica podría tener un impacto en el diagnóstico clínico y en los cultivos bacterianos.

Un dispositivo de succión adecuado en medicina de rescate
 En medicina de rescate, un aparato de succión debe funcionar en una variedad de condiciones ambientales. Para encontrar un dispositivo adecuado para el servicio de rescate aéreo de la Fuerza Aérea Sueca, se seleccionó el dispositivo de succión Laerdal 790.000 para ensayos posteriores de acuerdo con los estándares internacionales de seguridad aérea. Las pruebas mostraron que las vibraciones tenían efectos perjudiciales en la construcción interna del dispositivo de succión. Además, se generó un campo electromagnético que afectaba a los sistemas de navegación, autopié y comunicación. Se concluye que el aparato de succión y probablemente otros dispositivos deben ser probados para su funcionamiento en ambientes adversos y su capacidad para cumplir las normas internacionales de seguridad aérea.

Ingesta de azide sodio suicida
 El azida de sodio (NaN3) es un producto químico altamente reactivo, tóxico y ampliamente utilizado. Aunque la exposición industrial es común, la ingestión fatal es rara. Presentamos el caso de un varón de 30 años que ingirió entre 15 y 20 g de azide sódico. Se comatoso en dos horas y finalmente terminó de una combinación de acidosis, depresión respiratoria y fibrilación ventricular. A dosis suficientes, el azide sódico es rápidamente fatal y no existe un tratamiento eficaz.

Sobredosis masivas de propranolol no responden adecuadamente a la terapia farmacológica: uso del balón intraaórtico
 Se presenta el caso de una mujer de 17 años que sufrió parada cardíaca completa menos de una hora después de ingerir 8 g de propranolol. Fueron necesarias más de dos horas de RCP por no responder al glucagón o dosis altas de beta y alfa agonistas. Una bomba de balón intraaórtico fue usada para el soporte hemodinámico del shock cardiogénico inducido por medicamentos cuando los pulsos retornaron. Presentó recuperación completa sin secuelas.

Tratamiento de la toxicidad por fenitoína con dosis repetidas de carbón activado
 Una mujer de 38 años ingirió al menos 10 g de fenitoína y fue manejada con dosis repetidas de carbón activado oral. La concentración sérica máxima de 52 microgramos/mL se alcanzó a las 42,5 horas de la ingestión. Los signos y síntomas de toxicidad por fenitoína habían desaparecido cuatro días después de la ingestión. La concentración sérica de fenitoína estuvo dentro del rango terapéutico seis días después de la ingestión. La evolución clínica de este paciente fue menor que la de otros pacientes tratados convencionalmente con sobredosis de fenitoína. El carbón activado en dosis múltiple puede desempeñar un papel en el tratamiento de las sobredosis de fenitoína limitando la cantidad de absorción gastrointestinal y mejorando la eliminación.

Una presentación inusual de luxación facetaria bilateral de la columna cervical
 Presentamos el caso de una paciente que presentó dolor cervical tras caída. Al examen físico inicial destacaba una contusión del cuero cabelludo occipital y sensibilidad a la palpación en la columna cervical media. El examen neurológico demostró ausencia de respuesta al pinprick por debajo del nivel T4. Las extremidades superiores tuvieron igual abstinencia al dolor y las extremidades inferiores no tuvieron movimiento. Las radiografías iniciales de columna cervical, torácica y lumbar eran normales. Un mielograma de emergencia demostró un bloqueo extradural completo a nivel C6. Las películas laterales de columna cervical cruzadas mostraron una luxación facetaria bilateral C5-C6. Posteriormente se realizó reducción cerrada con in-line-traducción. Tuvo un curso hospitalario prolongado y finalmente fue trasladado a rehabilitación, con mejoría del estado neurológico.

Arritmias cardíacas fatales y shock después de la ingestión de las hojas de yew
 Mujer de 40 años con vómitos y dolor abdominal tras ingestión voluntaria de 150 hojas de siew. Evolucionó con defectos de conducción ventricular y arritmias que no respondieron al tratamiento médico después del ingreso. Evolucionó cinco horas después de haber ingerido shock cardiogénico irreversible. Se debe prestar más atención a esta intoxicación rara pero grave para la que no se conoce un tratamiento eficaz.

La hemorragia retroperitoneal se presenta como un embarazo ectópico roto
 Una joven presentó dolor abdominal agudo, anemia y prueba de embarazo positiva. En la cirugía se encontró un gran hematoma retroperitoneal secundario a una rotura del riñón derecho. El examen anatomopatológico reveló una necrosis hematopoyética de un coriocarcinoma del riñón. El paciente toleró quimioterapia posterior sin evidencia de enfermedad recurrente después de diez meses de seguimiento. El diagnóstico de coriocarcinoma siempre debe ser tenido en cuenta cuando una paciente presenta una prueba de embarazo positiva y examen pélvico normal.

Dos brotes de blastomicosis a lo largo de los ríos de Wisconsin: Aislamiento de Blastomyces dermatitidis del suelo ribereño y evidencia de su transmisión a lo largo del agua
 La blastomicosis todavía no puede ser prevenida o controlada, en parte porque el hábitat natural del hongo causante, Blastomyces dermatitidis, permanece mal definido. Al investigar 2 brotes de blastomicosis ocurridos en el verano de 1985 entre personas que realizan actividades a lo largo de los ríos en contiguos condados centrales de Wisconsin, se aisló B. dermatiti. La blastomicosis se desarrolló en 7 (58%) de 12 residentes y invitados que se habían reunido en una gran granja en el río Tomorrow a principios de mayo y en 7 (88%) de 8 niños visitados. De los 14 pacientes, 13 (93%) fueron sintomáticos. Dos pacientes visitaron los locales apenas una vez enfermaron 23 y 78 días después de la exposición, respectivamente. Se trazó un brote para pescar desde la orilla del río Tomorrow, y el otro para subir a un horno subterráneo a lo largo del río Cristal. Un cultivo de restos de suelo y orgánicos del sitio de pesca arrojó a B. dermatitidis. A partir de estos y otros brotes, y estudios de enfermedad endémica, concluimos que los bancos fluviales pueden ser un hábitat natural de B. dermatitidis y que el medio ambiente alrededor de las vías navegables representa el sitio más importante aún identificado.

Efectos de la indometacina sobre la hemodinámica pulmonar y el intercambio gaseoso en pacientes con hipertensión arterial pulmonar, interferencia con la hidralazina
 Para evaluar la capacidad de la indometacina (Indo) para influir en el tono vascular pulmonar en pacientes con enfermedad pulmonar crónica, estudiamos las alteraciones hemodinámicas y del intercambio gaseoso inducidas por infusión de 50 mg de indometacina en 10 pacientes. Los efectos más pronunciados se observaron 3 h después de la administración de Indo. La presión arterial sistémica media (Psa) aumentó de 76 +/- 4 a 86 +/- 4 mm Hg (p < 0,01), mientras que la presión arterial pulmonar media (Ppa) se mantuvo sin cambios. El índice cardíaco (IC) disminuyó de 3,1 +/- 0,2 a 2,8 +/- 0,2 L/min/m2 (p < 0,02) debido a la reducción de la frecuencia cardíaca, que disminuyó de 86 +/- 5 a 80 +/- 4 latidos/min). Los índices de resistencia vascular sistémica y pulmonar aumentaron, respectivamente, de 22 +/- 27,5 +/- 2 U/m2 (p < 0,001) y de 11,9 +/- 2 a 13,4 +/- 2 U/m2 (p < 0,05). Se midió un aumento de PaO2, de 49,5 +/- 4-57,5 +/- 4 mm Hg (p < 0,001) simultáneamente con una mezcla venosa reducida, de 39,5 +/- 4 a 30,5 +/- 3% (p < 0,001). La captación de PO2 calculada no se modificó, pero la tensión venosa mixta de O2 aumentó de 30,5 a 33,5 mm Hg (p < 0,01). Debido a que Indo puede interferir con el efecto hipotensor de la hidralazina y a que se ha propuesto la hidralazina en el tratamiento de pacientes con hipertensión pulmonar, 7 de estos pacientes también recibieron ATCC 250 mg/kg simultáneamente inyectado.

El pretratamiento con indometacina reduce la función pulmonar inducida por ozono en sujetos humanos
 Estudiamos si las alteraciones de la función pulmonar inducidas por O3 podrían ser inhibidas por el inhibidor de la prostaglandin sintetasa, indometacina, en sujetos humanos sanos. Catorce varones universitarios completaron seis protocolos de exposición de 1 hora de duración, sin fármaco, placebo e indometacina (Indocina SR 75 mg cada 12 h durante 5 días) pretratamientos y O3 (0,35 ppm). Los pretratamientos fueron administrados semanalmente en orden aleatorio, de forma doble ciego. Las exposiciones de ozono y aire filtrado, separadas por 72 h, fueron administradas de forma aleatoria en forma ciega. Las exposiciones consistieron en ejercicio de 1 h en cicloergómetro con cargas de trabajo establecidas para generar una ventilación minuto promedio de 60 L/min. El análisis estadístico reveló efectos significativos (p < 0,05) en el pretratamiento para CVF y VEF1, siendo significativas las comparaciones no farmacológicas versus indometacina y placebo versus indometacina. Estos hallazgos sugieren que los productos de ciclooxigenasa del ácido araquidónico, sensibles a la inhibición de la indometacina, desempeñan un papel destacado en el desarrollo de de decrementos de la función pulmonar consecuentes a la exposición aguda a O3.

Volumen pulmonar en niños polinesios
 Los niños polinesanos (Islanda Maori y Pacífico) representan aproximadamente una cuarta parte de los niños en Nueva Zelanda, pero no se dispone de buenos datos de función pulmonar en este grupo. En esta revisión reportamos mediciones de volumen pulmonar en 571 niños sanos de 5 a 13 años de edad: 270 polinesios (139 niños y 131 niñas) y 301 europeos (177 niños y 124 niñas). Todas las mediciones se realizaron en una pletismografía corporal. Los niños polinesios presentaron CV significativamente mayor, CVF, CRF, CPT y volumen de reserva espiratoria que las niñas polinesias. Los niños polinesios y europeos mostraron generalmente diferentes pendientes y relaciones interceptivas para la predicción del volumen pulmonar a partir de la altura. Las diferencias raciales no se explican adecuadamente por las diferencias en las proporciones corporales o factores sociales, incluyendo el tabaquismo parental. Posibles explicaciones incluyen diferencias raciales en el crecimiento y maduración pulmonar.

El efecto del tabaquismo materno sobre la función pulmonar de niños y adolescentes. Análisis de datos de dos poblaciones
 Para evaluar el papel del uso de diferentes técnicas analíticas en la determinación de diferencias en los efectos reportados del tabaquismo pasivo en niños y adolescentes, los conjuntos de datos de 2 estudios que habían reportado previamente resultados divergentes fueron sometidos a un procedimiento analítico autorregresivo uniforme. Aunque las poblaciones estudiadas difirieron en la distribución de la edad y en la frecuencia del tabaquismo tanto personal como materno, los supuestos del modelo AR1 fueron cumplidos por ambos conjuntos de datos, y los modelos desarrollados encajan bien. Los coeficientes para el tabaquismo personal de los modelos específicos del estudio fueron casi idénticos. Se observó de nuevo un efecto del tabaquismo materno sobre el FEV1 reportado para los datos de Boston Oriental, pero no se observó tal efecto en el conjunto de datos de Tucson. Estos hallazgos sugieren que las diferencias en los resultados reportados no se relacionan simplemente con la especificidad del modelo y que las diferencias reales en exposición o respuesta a la exposición pueden estar ocurriendo en diferentes situaciones climáticas. Estas diferencias deben tenerse en cuenta en cualquier evaluación de la exposición interior a agentes potencialmente nocivos.

La asociación entre el estado de salud y la realización de espirometrías excesivamente variables en un estudio poblacional en seis ciudades de Estados Unidos
 Se examinó la relación entre 6 síntomas respiratorios crónicos y el desempeño de un FEV1 excesivamente variable (insuficiencia del test) en 8.522 adultos blancos de 6 ciudades de Estados Unidos. Un total de 747 (8,9%) realizaron un FEV1 excesivamente variable según el criterio de la American Thoracic Society. Tras ajustar por hábito tabáquico, edad y ciudad de residencia en 6 modelos de regresión logística, las odds ratios para insuficiencia del FEV1 entre los hombres fueron 2,32, 1,39, 1,40, 1,82, asma crónica 1,92, tos moderada. Entre las mujeres, el fracaso del FEV1 se asoció significativamente con la disnea moderada, el flema crónico, el sibilancia y el asma con odds ratio de 1,55, 1,45, 1,62 y 1,95, respectivamente. Cuando todos los síntomas fueron evaluados simultáneamente en un modelo de regresión logística única, apenas la disnea y el asma permanecieron asociados a la falla del FEV1, razón de chance = 1,97 para asma y 2,03 para disnea entre hombres y 1,53 para mujeres. La experiencia de mortalidad de 11 años de los sujetos con fracaso de la prueba, definida por 2 criterios diferentes, fue comparada con la del cuartil de la cohorte con los mayores resultados de la prueba transversal. Después de ajustar por edad, sexo y tabaquismo, los riesgos relativos de mortalidad fueron 1,62 y 1,98 para sujetos con falla del FEV1 definido por los criterios ATS y 6-Cities, respectivamente, y 1,99 y 1,90 para los grupos. Así, el fracaso de la prueba es casi tan fuerte como un predictor de mortalidad como un pobre FEV1.

Significancia clínica de una reducción aislada del volumen residual
 Para determinar el significado de una reducción aislada del volumen residual (RV), se revisaron las historias clínicas y radiografías de tórax de 69 pacientes que tenían un RV menor o igual al 65% de las tasas de VC, DLCO predicha y expiratoria. Sesenta y tres de 69 pacientes (92%) presentaban condiciones clínicas que pudieran explicar su disminución del VD. Se consideró enfermedad definida la presencia de los 39 pacientes con anormalidades radiográficamente parenquimatosas aparentes (n = 18) o de la pared torácica (n = 21), mientras que otros 24 con diagnósticos clínicos como enfermedad cardiaca congestiva probable fueron considerados. Todos los pacientes con VD por debajo del 50% de lo previsto tenían enfermedad definida o probable. El test de seguimiento de 19 pacientes 31 +/- 21 meses después de su reducción inicial en el VD fue documentado por primera vez, indicando que el VD reflejaba con precisión el estado clínico actual del paciente en que aumentó 17 +/- 16% de lo previsto clínicamente. En pacientes clínicamente estables, la reducción aislada del VD fue un hallazgo persistente. Se concluye que la reducción aislada del VD es un hallazgo clínicamente significativo indicativo de enfermedad pulmonar o de pared torácica. Cambios intermedios en el VD reflejan alteraciones en la actividad de la enfermedad.

Variación diurnal de la capacidad diffusa del pulmón: ¿es real?
 Se ha descrito que la capacidad diffusa de la respiración única del pulmón (DLCO) disminuye de 1,2 a 2,2% por hora durante las horas diurnas habituales. En un intento de confirmar estos hallazgos, se midió la DLCO utilizando tanto las técnicas de respiración única (DLCO) como las de reinhalación (DLCOR) en voluntarios sanos, no fumadores y de nuevo en días diferentes. Las pruebas seriadas a lo largo de un día mostraron una caída consistente (0,39%/h para DLCOS y 0,56%/h para DLCOR) en DLCO explicada por el aumento de los niveles de hemoglobina carboxihemoglobina (COHb) y disminución. Cuando los sujetos fueron testados en diferentes momentos en diferentes días y comparados con el test t pareado, no hubo alteración de la DLCO en el tiempo del día usando ninguna de las dos técnicas. Se concluye que no hay variación diurna en la DLCO cuando se ajusta por cambios en la Hb y COHb. La medición de los niveles de COHb y las concentraciones de Hb para el ajuste de los resultados de DLCO es importante para la correcta interpretación de los estudios individuales y grupales de DLCO y debe ser realizada siempre que sea posible.

La activación de los músculos intercostales inspiratorios por la estimulación eléctrica de la médula espinal
 La estimulación eléctrica de la médula espinal se evaluó como método de activación de los músculos intercostales inspiratorios. Los estudios fueron realizados en perros anestesiados después de la apnea inducida por hiperventilación. Un electrodo de acero inoxidable, despertado a lo largo de toda su longitud, excepto de 2 a 3 mm en la punta distal, fue introducido epiduralmente en la superficie dorsal de la médula espinal torácica. También se colocaron electrodos estimuladores en cada hemidiafragma. Se monitorizó electromiograma intercostal, volumen inspirado y movimientos toracoabdominales. La capacidad inspiratoria fue determinada en cada animal como el volumen necesario para alcanzar una presión de la vía aérea de +25 cm H2O durante la inflación pulmonar pasiva. La estimulación de la médula espinal a nivel espinal T2-T3 resultó en la generación de volumen inspirado máximo y la activación eléctrica de los músculos paraesternal, externo e intercostal interno de las regiones del electrograma superior y medio. Las oscilaciones de presión intratorácica aumentaron progresivamente con el aumento de la amplitud del estímulo y de la frecuencia hasta alcanzar las mesetas a 6 mA y 40 Hz, respectivamente. La estimulación de la médula espinal posterior a la frenicotomía resultó en la expansión de la caja torácica y en la reducción de la circunferencia del compartimiento abdominal. Los volúmenes inspirados durante la estimulación medular fueron 537 +/- 49 ml (prefrenicotomía, prono), 347 +/- 19,6 ml (postfrenicotomía, prono) y 303 +/- 30,6 ml (postfrotomia). La activación del diafragma bilateral aisladamente resultó en volúmenes inspirados de 404 +/- 39 ml. La estimulación combinada del diafragma y de la médula espinal posterior a la diverticulotomía (supina) arrojó un volumen inspirado de 712 +/- 72 ml, que aproximado a la capacidad inspiratoria (803 +/- 35 ml). Nuestros resultados sugieren que la estimulación medular puede ser una herramienta fisiológica y clínica útil para producir contracción coordinada de los músculos intercostales inspiratorios.

Actividad quimiotáctica neutrofílica en el asma grave agudo (estado asmático)
 Se midió la actividad quimiotáctica de los neutrófilos séricos (NCA) en pacientes con asma grave aguda (estado asmático) y se comparó con la de los sujetos control ( asma leve, enfermedad respiratoria crónica estable irreversible, no alérgica). Hubo 9 sujetos en cada grupo. Se detectaron elevaciones estadísticamente significativas (p < 0,002) en la NCA en el asma grave aguda en comparación con cada grupo control. Posteriormente, se realizaron mediciones seriadas de NCA en 12 pacientes con asma aguda, en el momento del ingreso al hospital, después de 3 días de tratamiento y al alta tras aproximadamente 7 días. Se observó una reducción altamente significativa (p < 0,001) en la actividad de la NCA sérica el día 7 en comparación con el día 0, lo que se correlacionó inversamente con la mejora de la función pulmonar (PEFR). El filtrado de gel por cromatografía líquida de proteína rápida (CLAR) utilizando Superose 6 prep grado (6PG) indicó que la NCA en asma grave aguda fue heterogénea y consistió en al menos 4 800 kD de peso. Los picos de 800 y 150 kD también se observaron en los sujetos control, pero en menor grado. Las actividades de 600 y menos de 20 kD se limitaron prácticamente a los pacientes con asma grave aguda. El cromatfoco FPLC del pico de 600 MW de los asmáticos agudos, utilizando una columna Mono-P y un gradiente de pH de 8,3 a 5,0, reveló una actividad considerable en las fracciones normales ATTRDS 7.

