La distribución del deterioro funcional a través del borde lateral del miocardio isquémico agudo
 Para evaluar el grado y la extensión lateral de la disfunción en el miocardio no isquémico adyacente al músculo isquémico, se midió el engrosamiento de la pared sistólica con micrometros del sueño durante la oclusión coronaria circunfleja en 12 perros anestesiados. Las localizaciones de las medidas del espesor de la pared en relación al límite de perfusión fueron determinadas con mapas de flujo sanguíneo miocárdico (microesferas) construidos a partir de muestras de tejidos múltiples y pequeños. Cinco minutos después de la oclusión circunfleja, el engrosamiento de la pared sistólica en la zona isquémica central disminuyó de 3.00 +/- 0.61 (media +/- DE) mm a -0.61 +/- 0.36 mm (p < 0.01). En el miocardio no isquémico mayor de 10 mm del límite de perfusión, el engrosamiento de la pared sistólica aumentó de 2,56 +/- 0,57 a 3,24 +/- 0,72 mm (p < 0,01). En el miocardio no isquémico dentro de los 10 mm del límite de perfusión, el engrosamiento de la pared sistólica se redujo ligeramente, pero significativamente en comparación con el control (2,72 +/- 0,80 a 2,44 +/- 0,79 mm, p < 0,05), apoyando la disfunción lateral isquémica en el área lateral no isquémica; Las curvas de sigmoides se ajustaron a los datos para modelar los cambios en el engrosamiento de la pared en función continua de la distancia desde la frontera de perfusión. Esto permitió estimar la magnitud de la disfunción en el miocardio no isquémico que promediaba menos de 8 mm (aproximadamente 30 grados de circunferencia endocárdica) en una frontera. El nivel de deterioro funcional en esta zona fue relativamente modesto, y el engrosamiento de la pared sistólica en el área fronteriza inmediata se redujo más del 50% del control sólo en los tejidos caracterizados por un suministro sanguíneo de origen isquémico y no isquémico mixto. Se concluye que existe una zona funcional fronteriza lateral a un área agudamente isquémica, pero la medición de la función regional produce una exageración relativamente pequeña del tamaño de la zona agudamente isquémica si se utiliza una severa reducción del rendimiento mecánico.

Efectos del tono simpático sobre las alteraciones fásicas inducidas vagamente en la frecuencia cardíaca y conducción del nodo atrioventricular en el perro anestesiado
 Examinamos los efectos de la estimulación de ganglios estrellados sobre las respuestas cronotrópicas y dromotrópicas dependientes de fase a brotes vagales en perros anestesiados de raza abierta. La estimulación selectiva afectó los efectos vagales fásicos en la frecuencia cardíaca por acortamiento del período latente, alterando la fase en que la reducción máxima de la frecuencia cardíaca ocurrió en fases más precoces y reduciendo la reducción máxima de la frecuencia cardíaca. Estos efectos se debieron principalmente al aumento de la frecuencia cardíaca básica. No hubo interacción simpático-parasimpático significativa para la frecuencia cardíaca, indicando que el antagonismo acentuado no ocurrió con bursas vagales breves. La estimulación eléctrica por satélite redujo principalmente la amplitud de los efectos vagales fásicos en la conducción nodal auriculoventricular, independientemente de la frecuencia cardíaca subyacente, y una interacción simpático-parasimpático significativa fue asociada a ese efecto. El pico de los efectos vagales dependientes de la fase sobre la frecuencia cardíaca y la conducción nodal auriculoventricular fueron medidos por fase entre sí. A partir de esos hallazgos, se postula que los pequeños cambios en el tono simpático podrían alterar el efecto vagal predominante de una fase dependiente de la frecuencia cardíaca a una sobre la conducción nodal atrioventricular. Además de eso, nuestros resultados sugieren que el control vagal dinámico de la frecuencia cardíaca y de la conducción del nodo auriculoventricular envuelve tanto factores dependientes de fase como independientes de fase. La actividad simpática parece afectar solamente al factor o factores independientes de la fase en el control de la frecuencia cardíaca, mientras que afecta tanto factores dependientes de la fase como independientes de la fase en el control de la conducción del nodo auriculoventricular.

Trombólisis mecánica: nueva vía de acceso rotacional para trombos agudos
 Hemos probado un nuevo catéter de trombectomía rotacional en trombos agudos formados tanto in vitro como in vivo. El catéter consistió en una punta redondeada de platino de 0,025 pulgadas de diámetro por 0,08 cm de largo, adherida a una guía de acero flexible apoyada por una vaina externa. In vitro, la fuerza necesaria para penetrar el trombo se redujo cinco veces por rotación del catéter a 4000 rpm (0,75 +/- 1,2 g rotando vs 3,9 +/- 2,1 g estática; p < 0,001). La fibrina se extrajo selectivamente del trombo y se inyectó fuertemente sobre la balsa (3,8 +/- 1,5 mg rotando vs 0,75 +/- 0,4 mg estática; p < 0,001). Se realizó una trombosis in vivo, subtotal o completa de la arteria femoral canina. La trombectomía por rotación del catéter siempre produjo una fibrina adherente de la herida en la balsa del catéter. La permeabilidad angiográfica se restableció en 20 de 22 (91%) arterias, total en 7 de 22 (32%) y parcialmente (mayor de 20% del diámetro del lumen) en 13 de 22 (59%). Hubo una perforación arterial (5%). Concluimos que este nuevo dispositivo de catéter mecánico reduce la fuerza necesaria para la penetración del trombo. Además de eso, por medio del viento de la fibrina sobre su balsa, el catéter es capaz de remover selectivamente la matriz fibrina del trombo. Así, tanto la facilidad de recanalización del trombo inicial como la retirada física del trombo son promovidas por ese nuevo abordaje. Tal abordaje puede ser relevante para el tratamiento de la trombosis reciente en el infarto agudo del miocardio.

Efectos electrofisiológicos de la tracción del músculo papilar en el corazón intacto
 En este estudio se utilizaron electrodos multipolares transmurales, micrometros de sueño implantados en la pared ventricular izquierda, y técnicas de estimulación eléctrica cardíaca para examinar el efecto de la tracción mecánica posterior del músculo papilar local miocárdico. Nueve perros de raza abierta fueron estimulados auricularmente (longitud del ciclo 400 mseg), seguidos de inserción de extraestimulación prematura oportuna en los sitios de estimulación epicárdica del ventrículo izquierdo, ya sea en la zona de retracción. Se realizaron registros electrofisiológicos antes y durante períodos de tracción intermitente del músculo papilar de timing predeterminado, tasa de aplicación (25 cm/seg) y duración (170 mseg). La tracción muscular papilar fue aplicada en la diástole tardía justo antes de la última latido de cada tren de impulso atrial. En siete de los nueve perros, la aplicación de tracción transitoria del músculo papilar produjo una activación significativamente más temprana del ventrículo local (progresión media de activación 30 +/- 13 mseg), alteración de la morfología del QRS en el último período de tracción atrial. Por el contrario, en las zonas de notracción en estos siete perros, la activación temprana no se produjo y la refractariedad se mantuvo sin cambios, como lo prueba un extrastimulo colocado localmente. En dos de los nueve perros la tracción no indujo activación temprana y no se produjeron cambios en la refractariedad. Las alteraciones en el flujo sanguíneo miocárdico regional (evaluado por la técnica de microesferas radiactivas) no parecen responsables de los cambios observados, ya que no hubo diferencia demostrable en la tracción inducida por la TRACTS entre las zonas UDTR.(AUTR)

Comparación del umbral de desfibrilación y el límite superior de la vulnerabilidad ventricular
 Para examinar la relación entre el umbral de desfibrilación y la fuerza de los choques que inducen la fibrilación ventricular durante el período vulnerable, determinamos el umbral de desfibrilación en 22 perros más abiertos con electrodos de de desfibrilación epicárdica derecha. También determinamos si había un límite superior de la fuerza de choque que induce la fibrilación en el período vulnerable al dar choques de diversas energías a través de esos mismos electrodos durante la fase de repolarización del ritmo de estimulación. Las determinaciones anteriores también se realizaron con el ápice ventricular y el cátodo en la aurícula derecha en ocho de los perros y con el cátodo en el ápice ventricular izquierdo en otro y en el anodo izquierdo. En todos los perros para todas las configuraciones del electrodo, hubo un límite superior a la fuerza de choque que indujo fibrilación ventricular durante el período vulnerable. Dependiendo de la combinación del electrodo, ese límite superior de la vulnerabilidad ventricular tampoco fue significativamente diferente o fue ligeramente inferior al umbral de desfibrilación. El coeficiente de correlación entre ambos fue altamente significativo para las tres configuraciones de electrodo. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la desfibrilación exitosa con electrodos epicárdicos requiere una fuerza de choque que alcanza o excede el límite superior de la vulnerabilidad ventricular y que choques ligeramente inferiores al umbral de desfibrilación ventricular vulnerable al reiniciar el período.

Efectos hematológicos de la técnica de ablación endocárdica de alta energía
 La ablación de la conducción auriculoventricular es actualmente ampliamente aceptada en el manejo de las arritmias supraventriculares. Los relatos de altas temperaturas, altas presiones y producción de gas sugieren que pueden haber efectos adversos sobre la sangre, el electrodo y el sistema cardiovascular. En esta investigación, utilizando muestras de sangre de cerdo fresco, heparinizada, se midió el daño hemolítica, el volumen y la composición del gas liberado y la erosión del electrodo asociada a la ablación eléctrica de alta energía. La sangre se probó en un tanque de 10 litros a temperatura ambiente. Impulses de 10 a 400 J fueron aplicados al nuevo USCI No. 6F electrodos de estimulación bipolar utilizando polaridades positivas y negativas. Se registraron las ondas de voltaje y corriente. El volumen de gas liberado con electrodos catodales fue de 0,50 microlitro/J hasta 50 J y 0,29 microlitro/J por encima de 100 J. Se compuso predominantemente de hidrógeno y nitrógeno, con dióxido de carbono y oxígeno. Con electrodos positivos, el volumen de gas se relacionó linealmente con la energía a 4,34 microlitro/J hasta 200 J y también con el monóxido de carbono. La hemólisis fue directamente proporcional a la energía de impulso para los electrodos catodal y anodal, siendo 1,37 microlitro/J y 4,48 microlitros/J, respectivamente. La erosión del electrodo fue sustancial pero clínicamente aceptable. Se concluye que existen marcadas diferencias en los procesos de conversión energética y donde la misma energía puede lograr una eficacia clínica comparable, existen ventajas en el uso de una polaridad del electrodo catodal. También es aconsejable utilizar energías menores.

Relajación miocárdica: efectos de la precarga en el transcurso del tiempo de relajación isovolumétrica
 Estudiamos el efecto de un aumento aislado de la precarga sobre la relajación isovolumétrica en el corazón del perro intacto y la relajación isométrica en preparaciones aisladas de músculo cardíaco (dog y rata). En ocho perros anestesiados se infundieron entre 8 y 12 ml de sangre en el ventrículo izquierdo durante una sola diástole. La constante de tiempo exponencial (T) de relajación isovolumétrica se midió en experimentos de latido único en los que la presión sistólica del ventrículo izquierdo aumentó (112 +/- 2 a 128 +/- 3 mm Hg; n = 62). En una segunda serie de experimentos, la presión sistólica del ventrículo izquierdo se mantuvo constante (109 +/- 2 a 107 +/- 2 mm Hg; p = NS, n = 23) por infusión ventricular simultánea y descarga aórtica. En el primer protocolo, la T aumentó de 28,0 +/- 0,4 a 30,7 +/- 0,4 mseg (p < 0,05), mientras que en el segundo protocolo (presión sistólica constante) no hubo cambio en T. También se estudió la evolución temporal de la relajación isométrica en seis músculos papilares del ventrículo izquierdo de rata y cuatro músculos trabeculares del perro derecho. La precarga varió de 30% a 100% del pico de la curva de extensión-tensión isométrica en cada músculo. En este amplio rango de precarga, los registros de disminución de fuerza isométrica fueron superponibles siempre que las comparaciones se hicieron en niveles iguales de carga total. Así, un aumento aislado de la precarga no influye en el curso temporal de la relajación isovolumétrica.

Efectos vasculares pulmonares de la hidralazina en la preparación canina de tromboembolismo pulmonar
 Se obtuvieron coordenadas del flujo de presión arterial pulmonar (PAP) en 14 perros anestesiados antes y después de la inducción de la hipertensión pulmonar con coágulos sanguíneos autólogos. El débito cardíaco (GC) fue alterado por las fístulas arteriovenosas sistémicas. Las coordenadas PAP-CO siempre fueron rectilineales. Antes del embolismo, el cierre vascular medio o la presión de salida (intercepto de presión de la línea PAP-CO) fue de 8,8 +/- 2,1 (DE) mm Hg. Los émbolos aumentaron la PAP (15,1 +/- 1,6 a 36,5 +/- 3,5 mm Hg; p < 0,001) y disminuyeron el CO (3,8 +/- 0,6 a 2,4 +/- 0,8 litros X min-1; p < 0,001). La resistencia incremental (la pendiente de la línea PAP-CO) sólo aumentó ligeramente. Por otro lado, el aumento marcado de la PAP se debió principalmente a un aumento de la presión de salida efectiva (de 8,8 +/- 2,1 a 28,6 +/- 3,6; p < 0,001). La hidralazina se administró en una dosis suficiente para el doble DC. Esto no afectó la PAP y provocó una disminución inconsistente y pequeña de la resistencia incremental. Sin embargo, se observó una disminución consistentemente significativa en la presión de salida efectiva, con promedio de 23%. En esta preparación canina de la hipertensión pulmonar el efecto predominante de la hidralazina parece ser una disminución del cierre vascular medio o de la presión de salida.

Terapia con ciclosporina en miocarditis murina experimental con virus de encefalomiocarditis
 Para explicar la progresión de la miocarditis viral infecciosa a la miocardiopatía congestiva, se ha propuesto una hipótesis de infección/inmune afirmando que el proceso viral primario incite una respuesta inmunológica excesiva o desordenada contra el miocardio. Para comprobar si una forma de terapia inmunosupresora podría mejorar este proceso, utilizamos ciclosporina en una preparación murina de miocarditis infecciosa (encefalomiocarditis con resultado patológico en una miocardiopatía congestiva similar). Ratones DBA-2 machos de 8 semanas de edad fueron infectados con el virus EMC y aleatorizados a un grupo de tratamiento o control. La ciclosporina (25 mg/kg/día) se administró por vía subcutánea durante 3 semanas, comenzando (1) a la 1 semana después de la infección durante la replicación viral y (2) a las 3 semanas después de la infección, después del período de replicación viral activa. En ratones tratados durante la replicación viral hubo una tasa de mortalidad significativamente mayor comparada con la de ratones control (15/21 vs 9/29, p = 0,01). No hubo reducción evidente en la patología miocárdica (inflamación, necrosis o calcificación) en los tratados en comparación con los grupos control. En ratones tratados después del período de replicación viral, no hubo mejoría en la mortalidad (8/22 vs 2/19, NS) en comparación con el control. Los ratones tratados no mostraron reducción de las lesiones histopatológicas miocárdicas. Además, los ratones tratados tuvieron una relación significativamente mayor peso/peso corporal (1,3 +/- 0,4% vs 1,0 +/- 0,3%, p < 0,005), peso pulmonar/peso corporal (1,1 +/- 5,4 +/- 5,0 % vs.

Fallo de superóxido dismutasa y catalasa para alterar el tamaño del infarto en perros conscientes después de 3 horas de oclusión seguida de reperfusión
 La superóxido dismutasa (SOD) y la catalasa (CAT), enzimas que degradan el anión superóxido y el peróxido de hidrógeno, respectivamente, reducen el tamaño del infarto en perros anestesiados sometidos a oclusión coronaria abierta. Para evaluar los posibles efectos protectores de estas enzimas en animales conscientes, tres grupos de perros fueron instrumentados en cirugía estéril con oclusor hidráulico en el circunflejo izquierdo (CLX) medida de presión arterial regional, monitor de sueño. Diez a 14 días después de la cirugía, los animales fueron sedados con sulfato de morfina (0,5 mg/kg). La arteria LCX fue ocluida durante 3 hr por inflación del manguito hidráulico. Las infusiones de SOD (n = 7), CAT (n = 6) o solución salina (grupo control, n = 7) se iniciaron 15 min antes de la reperfusión y duraron 45 min de reperfusión. Las dosis de SOD y CAT fueron de 5 mg/kg, disueltas en 60 ml de solución salina, infundidas a una tasa de 1 ml/min. El flujo sanguíneo miocárdico se midió con microesferas marcadas con trazador (15 mm de diámetro) antes de la oclusión, después de 5 a 10 min de oclusión, después de 150 min de oclusión y 5 a 10 min después de la reperfusión. El tamaño del infarto se midió 24 hr después por tinción de doble perfusión con azul de Evans y trifenil tetrazolio. El tamaño del infarto (expresado como porcentaje de área de riesgo) no difirió significativamente entre los tres grupos: control, 32 +/- 17% (media +/- DE); SOD, 38 +/- 17%; CAT, 27 +/- 17%. Los parámetros hemodinámicos y el flujo sanguíneo miocárdico (medido antes de la infusión de cualquier agente) no fueron significativamente diferentes entre los tres grupos. Los niveles séricos de SOD en perros tratados con SOD fueron 19 +/- 2 microgramos/ml al inicio de la reperfusión y 29 +/- 3 microgramos/ml al final de la infusión. Los análisis de sangre recolectados después de la infusión mostraron una decaimiento monoexponencial de los niveles de SOD con una vida media de 22 +/- 6 min. Se concluye que la protección miocárdica por SOD o CAT es modelo dependiente. En perros conscientes sometidos a 3 hr de oclusión coronaria seguida de reperfusión, SOD y CAT no alteraron el tamaño del infarto.

El mecanismo de desaparición del tercer ruido fisiológico con la edad
 Para estudiar el mecanismo de desaparición del tercer ruido fisiológico (S3) con la edad avanzada, se analizaron registros fonoecocardiográficos y fonomenocardiográficos combinados de 165 sujetos normales entre 6 y 62 años. Casi todos los individuos menores de 40 años tenían un registro S3. Aunque registrada en 38,6% de los 44 individuos con más de 40 años, el S3 fisiológico encontrado en adultos fue menos intenso y ocurrió más tarde en diástole cuando comparado al de niños y adolescentes. Se observaron cambios marcados en la hemodinámica del llenado ventricular izquierdo con el envejecimiento, incluyendo un aumento del espesor y de la masa de la pared ventricular izquierda, una prolongación del período de relajación isovolumétrica del ventrículo izquierdo, una reducción significativa del llenado diastólico del ventrículo izquierdo y del tiempo de llenado rápido del ventrículo izquierdo (p=0,001). Aunque menos pronunciados, esas alteraciones fueron muy parecidas a las diastólicas encontradas en pacientes con sobrecarga de presión hipertrofia ventricular izquierda. Por tanto, la mayor carga presórica impuesta a la pared ventricular izquierda, debido al conocido aumento gradual de la presión arterial que ocurre durante el crecimiento normal y la edad adulta, parece ser la explicación más probable para las alteraciones observadas en el llenado diastólico. Se concluye que la ocurrencia posterior, la amplitud disminuida y la eventual desaparición completa del S3 fisiológico con la edad resultan de la disminución del llenado ventricular izquierdo diastólico temprano y posterior desaceleración del desarrollo relativo de hipertrofia ventricular izquierda en la infancia.

Significancia pronóstica del sitio electrocardiográfico del infarto después de corrección por tamaño enzimático del infarto
 Para evaluar si el sitio de infarto de miocardio es un indicador pronóstico independiente, se comparó el resultado de los pacientes con infarto de miocardio anterior con el de los pacientes con infarto inferior. Se analizó una serie consecutiva de pacientes que habían sufrido su primer infarto de miocardio (398 con infarto anterior y 391 con infarto inferior). Los pacientes con infarto de miocardio previo tuvieron una mortalidad mayor a un año que aquellos con infarto inferior (18,3% vs 10,5%, p = 0,002). Cuando los pacientes fueron emparejados por el tamaño del infarto determinado por el pico de creatina cinasa (CK) expresado como múltiples del límite superior de la normalidad, aquellos con infarto anterior de miocardio tendían a tener mayor mortalidad por subgrupo de 1 año. La mortalidad precoz (día 1 a 28 tras el infarto de miocardio) fue mayor en el grupo anterior que en el grupo inferior (10% vs 6,4%, p = 0,03); ésta fue más significativa cuando la CK máxima fue mayor de 4,04 vs. La mortalidad tardía también fue mayor en el grupo anterior (8,4% vs 4,1%, p = 0,04) que en el grupo de infarto inferior, siendo más significativa cuando la CK máxima fue menor de dos veces normal (15,2% vs 0%, p = 0,8). El análisis multivariado con regresión proporcional de riesgos confirmó el significado pronóstico de la localización del infarto independiente del pico de CK. Así, la localización del infarto fue un predictor de pronóstico independiente del tamaño del infarto con base en los niveles de CK pico.

Una respuesta ecocardiográfica bidimensional es la aorta realmente dextropuesta en tetralogía de Fallot
 La embriogénesis de la tetralogía de Fallot es todavía muy discutida. En particular, la dextroposición de la aorta no es considerada por todos los patólogos como una verdadera anormalidad en esa cardiopatía congénita, sino como una falsa impresión debida a una exageración de las dilataciones hemodinámicas normales producidas. Se utilizó ecocardiografía bidimensional para examinar la posición espacial de la raíz aórtica en 22 pacientes con tetralogía de Fallot (edad 5 días a 24 años, media 6,4 años) y en 23 sujetos normales (edad media de 1 mes a 7 años). Utilizando la visión paraesternal eje corto, determinamos el porcentaje de desplazamiento de la raíz aórtica hacia el plano del septo atrial y la relación entre las cúspides aórticas y el septo atrial. Se midió el valor del diámetro luminal angular, definido como el ángulo entre el plano del septo atrial y el plano de la comisura coronario-noncoronaria izquierda y el plano apposicional del velo. En el grupo control, la raíz aórtica fue desplazada a la derecha sólo en 23,6 +/- 7,6%; el septo atrial cruzó la cara posterior de la raíz aórtica en el ángulo medio (n = 19) o en el ángulo cluminal derecho (3,38). En los 22 pacientes con tetralogía, el porcentaje de desviación derecha de la raíz aórtica aumentó a 55,5 +/- 9% (p < 0,001) y el septo atrial se relacionó con la comisura posterior en 14 pacientes con ATUNORDS.(AU)

regurgitación mitral: relación de descriptores no invasivos de desempeño ventricular derecho e izquierdo con hallazgos clínicos y hemodinámicos y pronóstico en pacientes tratados médica y quirúrgicamente
 Para determinar los predictores objetivos de supervivencia, 53 pacientes con insuficiencia mitral crónica, hemodinámicamente grave, fueron sometidos a cineangiografía con radionúclidos de reposo y ejercicio, ecocardiograma, ergometría y monitorización electrocardiográfica ambulatoria 30 meses antes del seguimiento prospectivo. Al ingreso, el estado de los síntomas se correlacionó mejor con la fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) y el tamaño del atrio izquierdo, mientras que la tolerancia al ejercicio en cinta correlacionó mejor con la FEVD durante el ejercicio (r = .485). En correspondencia, en 23 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco, las presiones arteriales sistólica y de cuña fueron significativamente inversamente relacionadas a la FEVI. En el electrocardiograma ambulatorio de 24 h, la taquicardia ventricular no sostenida estuvo presente en el 29% de los pacientes, más frecuentemente cuando tanto la FEVI como la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) fueron subnormales (p = 0,03 vs. Desde su ingreso, 35 pacientes han sido manejados sin cirugía durante 9 a 57 meses (media 28); tres de ellos intervenidos posteriormente también se encuentran entre los 21 pacientes que han sufrido reemplazo valvular mitral (RVM). Durante el promedio de 28 meses de observación bajo tratamiento médico han fallecido cinco de 35 pacientes no operados; los cinco se encontraban entre los seis pacientes no operados con FEVIs del 30% o menos al ingreso, un descriptor de alto riesgo que identificó significativamente mayor que los RVS. Los cinco también se encontraban entre los ocho pacientes no operados con FEVI del 45% o menos (límite inferior de la normalidad), descriptor que también predijo significativamente la mortalidad. Tres de los 21 pacientes intervenidos han fallecido, todos tardíos después de la RVM. Entre los pacientes operados, solamente la edad fue un predictor de sobrevida postoperatoria. Se encontró una tendencia a mejorar la supervivencia en los pacientes con fracción de eyección del ventrículo derecho o del ventrículo izquierdo deprimidos sometidos a cirugía en comparación con los que no.

Evidencia directa de registros intraneurales para aumento del flujo simpático central en pacientes con insuficiencia cardíaca
 Los pacientes con insuficiencia cardiaca tienen mayor resistencia vascular y evidencia de aumento de la conducción neurohumoral. Se encuentran altos niveles de norepinefrina circulante en pacientes con insuficiencia cardiaca, pero se desconoce si reflejan aumento de la actividad neuronal simpática o resulta de alteración de la síntesis, liberación o metabolismo de la norepinefrina. Se utilizó la microneurografía (neurografía del nervio peroneal) para registrar directamente la actividad nerviosa simpática del músculo (mSNA) y también se midieron los niveles plasmáticos de norepinefrina en pacientes con insuficiencia cardiaca y en sujetos controles normales. Nuestro objetivo fue determinar si la actividad del nervio simpático está aumentada en pacientes con insuficiencia cardiaca y si los niveles de norepinefrina plasmática se correlacionan con los niveles de mSNA en la insuficiencia cardiaca. La actividad del nervio simpático muscular en 16 pacientes con insuficiencia cardiaca moderada a grave (54 +/- 5 burstías/min, media +/- SE) fue significativamente mayor (p < 0,01) que los niveles de actividad normales en 19 individuos sanos. Encontramos una correlación significativa entre los niveles plasmáticos de norepinefrina y mSNA (r = .73, p < .05). Ni los niveles de mSNA ni de norepinefrina plasmática correlacionaron con la resistencia vascular sistémica total, el índice cardíaco, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo o la frecuencia cardíaca. Sin embargo, tanto los niveles de mSNA como los niveles plasmáticos de norepinefrina mostraron correlaciones positivas significativas (p < 0,05) con las presiones de llenado del ventrículo izquierdo (r = 0,80; mSNA vs presión de llenado media del atrio derecho [TREDTR]; r = 250; rTCDETR]; r = 0,80;

Efecto de la aceleración de la tasa súbita en el sistema His-Purkinje humano: adaptación de la refractariedad en un patrón oscilatorio amortiguado
 Aunque la refractariedad del sistema de His-Purkinje humano (SPH) durante la estimulación de la longitud de ciclo constante parece estar íntimamente relacionada con la duración del ciclo de la estimulación, el modo de adaptación repentina de este refractor. Se realizó una evaluación sistemática de esa adaptación en 14 pacientes con duración normal del QRS e intervalos de VD referidos para evaluación electrofisiológica. El período relativo refractario del HPS (HPS-RRP) fue evaluado por el método extrastimulus (S2) durante una conducción ventricular constante (S1) con una duración del ciclo lo más cercana posible al ritmo sinusal. Se añadió un tren acelerado de 6 latidos ventriculares (S1') a la pulsión constante y se determinó de manera similar el HPS-RRP de cada latido sucesivo de este tren. La longitud media del ciclo S1 fue de 750 +/- 164 mseg (rango de 600 a 1000). La longitud media del ciclo S1 fue de 475 +/- 55 mseg (rango de 400 a 600). El HPS-RRP de cada latido sucesivo del tren acelerado fue significativamente menor que el de la pulsión S1 y se comportó de forma oscilatoria amortiguada, alternando de igual a menor valor en la aga. Por el contrario, los períodos refractarios efectivos y relativos del miocardio ventricular durante el entrenamiento acelerado se comportaron de manera acumulativa, disminuyendo progresivamente con las primeras 2 latidos del tren antes de alcanzar un valor meseta. En conclusión, los datos aquí relatados presentan un nuevo e intrigante cuadro del modo de adaptación de la refractariedad del SPH a la aceleración de la tasa súbita. Al menos en el rango de las longitudes de los ciclos utilizados en este estudio, la refractariedad del HPS se comporta de manera oscilatoria amortiguada, radicalmente diferente del comportamiento del miocardio ventricular.

Caracterización clínica y electrofisiológica de la taquicardia de unión automática en adultos
 La taquicardia ectópica se ha descrito en lactantes, pero no en adultos. Recientemente se evaluaron cinco adultos con taquicardia paroxística paroxística sintomática rápida, distinta de la más común de la taquicardia no paroxística más lenta. La taquicardia era irregular (tasa de 120 a 250) y se acompañaba de períodos de disociación atrioventricular y complejos QRS estrechos. Se documentó un origen juncional durante el estudio electrofisiológico en cuatro de los cinco pacientes. El análisis de los registros de Holter, la respuesta al ejercicio, el isoproterenol y el propranolol, y los efectos de la estimulación atrial y ventricular parecen implicar la automatización anormal de un mecanismo de taquicardia catecolamina dependiente. Todos los pacientes respondieron algo a los betabloqueantes, aunque la combinación de procainamida y propranolol resultó ser la terapia más eficaz en un paciente y otro optó por la ablación por catéter electrodo en lugar de la terapia con fármacos auriculoventricular. Así, la taquicardia ectópica juncional puede ocurrir en adultos y su mecanismo parece estar relacionado a la automaticidad anormal, sensible o dependiente de catecolaminas. El tratamiento inicial debe incluir betabloqueantes, pero los pacientes seleccionados pueden requerir un manejo más agresivo.

Mediciones finales del rendimiento ventricular regional
 Las medidas de cambio de dimensión de la función ventricular regional, tales como engrosamiento absoluto o por ciento de la pared (delta T o % delta T) o acortamiento segmentario (delta L o % delta L), son altamente dependientes de la carga. En 16 perros de mongrel anestesiados se evaluó el uso de la presión de fin de sístole y de las relaciones presión-longitud de fin de sístole (ESPTR más cargas regionales, ESPLR). Encontramos que el ESPTR y el ESPLR podrían ser medidos sin alteraciones detectables del reflejo barorreceptor mediado en el estado contráctil cardíaco. La administración sistémica de dobutamina alteró el ESPTR a la derecha y el ESPLR a la izquierda del control, principalmente debido a un cambio en la pendiente (Ees) de las relaciones. Ambos delta T, % delta T y delta L, % delta L no lograron detectar el efecto inotrópico positivo de la dobutamina debido a una reducción asociada de la precarga. Con la administración sistémica de propranolol, ESPTR, ESPLR, delta T, % delta T, y delta L, % delta L detectó el efecto inotrópico negativo. Así, el propranolol sistémico alteró el ESPTR a la izquierda y el ESPLR al derecho de control, principalmente debido a un cambio en el Ees. La administración regional de dobutamina alteró el ESPTR y el ESPLR en la dirección de la contractilidad positiva en la región que recibió el fármaco, mientras que las medidas simples de cambio de dimensión de la función regional no detectaron el efecto inotrópico alterado. Con el propranolol regional tanto el ESPTR, el ESPLR y las medidas de cambio de dimensión simple detectaron el efecto inotrópico negativo. Así, el ESPTR, el ESPLR, es una medida confiable de la función ventricular regional y puede ser mejor que las medidas de cambio de dimensión simple de la función regional, particularmente cuando las condiciones de carga o el momento de intervención regional se alteran.

Cálculo del área valvular aórtica por ecocardiograma Doppler: aplicación directa de la ecuación de continuidad
 La ecuación de continuidad sugiere que una relación de velocidades en dos válvulas cardíacas diferentes es inversamente proporcional a la razón de áreas transversales de las válvulas. Para determinar si una relación de las velocidades del orificio valvular mitral/aórtico es útil en la determinación del área valvular aórtica en pacientes con estenosis aórtica, 10 sujetos control y 22 pacientes con estenosis aórtica predominante fueron examinados por ecocardiografía Doppler. Se determinó la relación (velocidad mitral diastólica media)/(velocidad aórtica sistólica media), (Vm)/(Va) y la relación (total de velocidad diastólica mitral-tiempo total)/(Va). El área valvular aórtica determinada al cateterismo por la ecuación de Gorlin fue el estándar de referencia. Se obtuvieron registros Doppler de alta calidad en 30 de 32 sujetos (94%). La cateterismo documentó áreas valvulares de 0,5 a 2,6 (media 1,1) cm2. Hubo una buena correlación entre el área valvar determinado por Doppler (Vm)/(Va) y el área valvar de Gorlin (r = 0,90; SEE = 0,23 cm2); se observó una mejor correlación entre TVPa y TS(AU) Los datos demuestran la utilidad del Doppler aislado en la determinación del área valvular aórtica en adultos con insuficiencia aórtica o mitral ausente o leve y sin estenosis mitral. A pesar de que el uso de las velocidades promedio y de las razones integrales en el tiempo de la velocidad exigen una medición precisa de las velocidades mitral y aórtica, no requiere la toma de cuclillas de esas velocidades o la medición del área transversal del flujo.

Análisis bayesiano versus análisis discriminante de la función: su utilidad relativa en el diagnóstico de la enfermedad coronaria
 Tanto el análisis bayesiano asumiendo la independencia como el análisis discriminante de la función han sido utilizados para estimar las probabilidades de enfermedad coronaria. Para comparar su exactitud relativa, fueron sometidos a la angiografía coronaria 303 individuos sometidos a electrocardiografía de estrés, centellografía y fluoroscopia de cine. La enfermedad angiográfica grave se definió como la oclusión de un vaso mayor al 50%. Se realizaron cuatro cálculos: (1) Análisis Bayesiano mediante estimación bibliográfica de probabilidades pretest, sensibilidades y especificidades se aplicó a los datos clínicos y de prueba de un subgrupo seleccionado aleatoriamente (grupo I, 151 pacientes). (2) El análisis bayesiano utilizando estimaciones bibliográficas de probabilidades pretest (pero con sensibilidades y especificidades derivadas de los 152 sujetos restantes [grupo II]) se aplicó al grupo I para estimar las probabilidades postest. (3) Se utilizó una función discriminante con coeficientes de regresión logística derivados de las variables clínicas y de prueba del grupo II para calcular las probabilidades postest del grupo I. (4) Para el cálculo de las probabilidades postest del grupo I se utilizó una función discriminante derivada de la utilización de los resultados de las pruebas del grupo II y de las probabilidades pretest de la literatura. El análisis de la curva característica operativa del receptor mostró que los cuatro cálculos podrían clasificar de manera equivalente las probabilidades de enfermedad para nuestros pacientes. Un análisis de ajuste sugirió la siguiente relación entre las exactitudes de los cuatro cálculos: (1) menos de (2) aproximadamente igual a (4) menos de (3). Nuestros resultados sugieren que las funciones discriminantes basadas en datos son más precisas que el análisis bayesiano basado en la literatura, asumiendo independencia en la predicción de enfermedad coronaria grave con base en los resultados de las pruebas clínicas y no invasivas.

La captación miocárdica a corto plazo de lidocaína y mexiletina en pacientes con cardiopatía isquémica
 Se determinó la captación de fármacos miocárdicos a corto plazo y la posterior redistribución en 27 pacientes con cardiopatía isquémica para los agentes antiarrítmicos lidocaína y mexiletina en bolo intravenoso, utilizando mediciones frecuentes simultáneas de la concentración de fármaco en sangre coronaria. El contenido máximo de fármacos por unidad de reposo en el flujo sanguíneo del seno coronario (CMD:F) fue significativamente mayor en pacientes en los que se realizó estimulación del seno coronario a 100 latidos/min durante el período inicial de consumo. El contenido máximo de medicamentos miocárdicos ocurrió después de 2,4 +/- 0,2 (SEM) para lidocaína y después de 5,5 +/- 0,6 min para mexiletina (p < 0,001), y la estimulación no afectó el tiempo hasta el máximo contenido de fármacos. En los pacientes sin marcapasos, pero no estimulados, la CMD máxima:F fue mayor en el grupo lidocaína que en el grupo mexiletina. El eflujo posterior de la lidocaína del miocardio fue más rápido que el de la mexiletina en ambos grupos padecidos y no colocados.

Bloqueo diastólico de la válvula mitral: posible importancia de las propiedades diastólicas del miocardio
 Los efectos de los cambios farmacológicos inducidos en las propiedades miocárdicas en la mecánica de la válvula mitral diastólica se estudiaron en cinco perros de raza abierta. Después de la inducción del bloqueo auriculoventricular completo, los perros fueron sometidos a un protocolo de estimulación programada. Durante pausas diastólicas prolongadas, las contracciones atriales programadas fueron inducidas a intervalos progresivamente mayores de acoplamiento. Se determinó ecocardiográficamente el tiempo de reapertura de la válvula mitral para cada intervalo de acoplamiento en el estado control, así como bajo la influencia del calcio o del verapamilo. Comparado con el control, el calcio causó un aumento de la tensión miocárdica de 23,8 +/- 3,0 a 30,0 +/- 4,6 g/cm2 (media +/- DE, p < 0,005) y un aumento de la relajación septal media de 15,9 +/- 15,7 mm respectivamente. Por el contrario, verapamilo provocó una disminución de la tensión miocárdica media de 23,8 +/- 3,0 a 19,4 +/- 5,3 g/cm2 (p < 0,001) y en las velocidades de contracción septal media y relajación de 142 +/- 22,7 +/- 25, respectivamente. A cada intervalo de acoplamiento, el calcio se prolongó significativamente (p < 0,01 a 0,001), mientras que verapamilo acortaba significativamente (p < 0,01 a 0,001), el tiempo de reapertura mitral comparado con el control. Estos cambios inducidos farmacológicamente en la mecánica de la válvula mitral se produjeron a pesar de variaciones en el volumen del ventrículo izquierdo, así como presiones atriales izquierdas y ventriculares que en condiciones normales ejercen efectos opuestos sobre la mecánica mitral.(AU)

Relación de enfermedad arterial coronaria angiográficamente definida a lipoproteínas séricas y apolipoproteínas en jóvenes sobrevivientes de infarto de miocardio
 Se investigó la relación de las concentraciones séricas de lipoproteínas y apolipoproteínas con la enfermedad arterial coronaria determinada angiográficamente en 105 supervivientes varones consecutivos de infarto de miocardio menores de 45 años. Las concentraciones y composición de lipoproteínas, índices lipídicos y factores de riesgo no lipídicos (consumo de tabaco, hipertensión arterial, tolerancia a la glucosa reducida y obesidad) se relacionaron con una estimación reciente de la gravedad coronaria y difusa. Las concentraciones de colesterol en lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), lipoproteínas de baja densidad (LDL) y lipoproteínas de alta densidad (HDL), en combinación con las variables de control independientes de triglicéridos o VLDL, fueron las mejores. En los pacientes, los niveles de colesterol LDL y apolipoproteína B mostraron fuertes relaciones en la extensión y severidad de la ateromatosis coronaria, pero no en el número y gravedad de las estenosis coronarias distintas. La concentración de colesterol HDL2 se correlacionó inversamente con la puntuación de ateromatosis coronaria, mientras que otras variables que reflejan la concentración y composición de HDL o los lípidos de VLDL no se relacionaron de forma independiente con ninguna de las puntuaciones coronarias. El nivel de triglicéridos LDL, un índice de acumulación de lipoproteínas de densidad intermedia (LID), se correlacionó significativamente con la puntuación de ateromatosis coronaria en el análisis univariado. Los factores de riesgo no lipídicos no se correlacionaron con la ateromatosis coronaria ni con la gravedad de las estenosis. Los análisis de regresión múltiple stepwise de los datos ajustados por edad, consumo acumulativo de tabaco y peso indicaron que 18% de la variación en la puntuación de ateromatosis coronaria podría ser explicada por niveles de apolipoproteína B. La adición de otras variables lipoproteicas o no lipídicas hipertensión arterial y tolerancia a la glucosa no aumentó significativamente el valor de R2. Cuando se incluyeron en el modelo de regresión las proporciones de lípidos lipoproteínas y apolipoproteínas, se obtuvo el mayor coeficiente de correlación múltiple con el cociente LDL/HDL solo (R2 = 0,22). Los datos actuales demuestran la importancia de concentraciones elevadas de colesterol LDL y apolipoproteína B para el desarrollo de ateromatosis coronaria en jóvenes supervivientes de infarto de miocardio. La falta de correlaciones entre los niveles de lípidos lipoproteínas y las apolipoproteínas séricas y la gravedad de las estenosis coronarias sugiere que mecanismos distintos de los disturbios del metabolismo lipoproteico pueden estar involucrados en la progresión de lesiones coronarias más avanzadas.

Taquicardia ventricular en una población joven sin cardiopatía evidente
 Desde 1974, 24 pacientes jóvenes con taquicardia ventricular y sin evidencia clínica de enfermedad cardíaca fueron evaluados y seguidos. Dieciséis pacientes (67%) fueron sintomáticos. Los episodios clínicos de taquicardia ventricular se mantuvieron en 18, incesante en 4 y no sostenida en 2 pacientes. La tasa de taquicardia varió de 130 a 300 latidos/min (media = 200 latidos/min). En 16 de 23 pacientes (70%) se presentaron alteraciones sutiles del tamaño o función cardiaca en el cateterismo cardiaco. Durante los estudios electrofisiológicos, la taquicardia ventricular espontánea estuvo presente en seis pacientes. La taquicardia ventricular clínica fue inducible por estimulación programada en 13 de 18 pacientes. El sitio de origen de la taquicardia con base en el mapeo endocárdico en 17 pacientes fue el ventrículo derecho en 14, el septo ventricular en uno, y el indeterminado en dos pacientes. Diecisiete pacientes fueron tratados en base a los resultados de la prueba a corto plazo. Durante un seguimiento medio de 7,5 años, tres pacientes fallecieron súbitamente, ninguno de ellos estaba recibiendo medicación antiarrítmica en el momento del fallecimiento. Se concluye que en una población joven sin evidencia clínica de enfermedad cardíaca, la taquicardia ventricular puede ser la primera manifestación de cardiomiopatía, ya que por lo menos dos tercios de estos pacientes presentan anormalidades en el cateterismo cardíaco. Sin tratamiento, la mortalidad en esta población puede ser hasta del 13% a lo largo de 8 años. Actualmente recomendamos el tratamiento de la taquicardia ventricular en cualquier paciente sintomático, con terapia guiada por pruebas electrofisiológicas y ergométricas. Además, recomendamos el tratamiento para cualquier paciente asintomático con taquicardia relacionada con el ejercicio, ya que este grupo parece tener mayor riesgo de muerte súbita.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El origen geográfico de la familia como determinante de los niveles séricos de lípidos en niños finlandeses
 Los niños de la parte oriental de Finlandia presentan mayores niveles séricos de colesterol total y lipoproteína de baja densidad (LDL) que los niños de la parte occidental del país. Esto consonante con la alta tasa de mortalidad por enfermedad coronaria en Finlandia oriental. Se supone que los fincas orientales y occidentales tienen orígenes geográficos diferentes, por lo que se dividieron en grupos 630 recién nacidos y 3554 niños y adolescentes según el lugar de nacimiento de sus abuelos, que reflejan en Finlandia. No se encontraron diferencias en los niveles de lípidos séricos en los recién nacidos, pero en los niños de 3 a 18 años las diferencias en los niveles séricos medios y LDL colesterol fueron acentuadas por esta división. Los niños con abuelos de la parte oriental extrema y aquellos con abuelos de la parte occidental del país mostraron las mayores diferencias. Los niños prepubesos de 3 a 12 años que vivían en el oeste pero con abuelos del este tenían niveles de colesterol total y LDL similares a los de los niños que vivían y descendían de la dieta occidental. Así, aunque se sabe que la dieta es un determinante importante del nivel de colesterol sérico, los factores genéticos también parecen jugar un papel.

Bioenergética anormal del músculo esquelético durante el ejercicio en pacientes con insuficiencia cardíaca: papel de la reducción del flujo sanguíneo muscular
 Mediante resonancia magnética nuclear de fósforo, hemos demostrado previamente que los pacientes con insuficiencia cardiaca a menudo presentan un metabolismo anormal del músculo del antebrazo durante el ejercicio del antebrazo. Para determinar si este metabolismo alterado se debe a una reducción del flujo muscular, se midió el flujo sanguíneo del antebrazo con pletismografía y fosfato inorgánico del antebrazo (Pi), fosfocreatinina (PCr) en varones y pH normal. La relación Pi/PCr se correlacionó con la potencia y la pendiente de esta relación se utilizó como índice de metabolismo del antebrazo. En reposo, ambos grupos tuvieron proporciones similares de Pi/PCr (normales 0.11 +/- 0.05; pacientes con insuficiencia cardiaca 0.11 +/- 0.03; p = NS) y flujo sanguíneo antebrazo 1.4 (normales sujetos 2.9 ± 1.2 ml). En ambos grupos, el ejercicio resultó en un aumento progresivo tanto en el flujo sanguíneo de Pi/PCr como en el antebrazo a medida que aumentaba la producción de energía. Sin embargo, los pacientes presentaron una pendiente más pronunciada de la relación Pi/PCr-potencia de salida que los sujetos normales (normales 1,4 +/- 0,6 Pi/PCr U/W; pacientes con insuficiencia cardiaca 3,0 U/PCr). En contraste, el flujo sanguíneo del antebrazo fue similar en ambos grupos durante el ejercicio (a 0,2 W, 6,3 +/- 3,3 y 6,8 +/- 3,2 ml/min/100 ml en sujetos normales y pacientes con insuficiencia cardiaca, respectivamente; a 0,4 W, 8,9). Nueve de los 21 pacientes con insuficiencia cardíaca tenían pendientes de la relación Pi/PCr-desempeño de potencia por encima del rango normal. Estos nueve pacientes también tenían flujos de sangre en el antebrazo comparables a los observados en los sujetos normales. Esos datos indican que el metabolismo muscular del antebrazo durante el ejercicio del antebrazo está alterado en una subpoblación de pacientes con insuficiencia cardíaca. Esa alteración metabólica no parece deberse a la disminución del flujo sanguíneo muscular, sugiriendo que otros mecanismos, como alteraciones en la población mitocondrial o utilización de sustratos, pueden ser responsables.

Dinámicas de captación de oxígeno durante el ejercicio en adultos con cardiopatía congénita cianótica
 El aumento dinámico del consumo de oxígeno (VO2) al inicio del ejercicio refleja los ajustes circulatorios en las alteraciones metabólicas inducidas por el ejercicio. Como el VO2 medido en los pulmones es el producto del flujo sanguíneo pulmonar y de la diferencia arteriovenosa de oxígeno, las condiciones patológicas que afectan la capacidad de esos factores para el cambio serían esperadas para alterar la cinética del VO2. Para determinar si la medición de la cinética del VO2 puede detectar condiciones en las que la respuesta del flujo sanguíneo pulmonar al ejercicio es anormal, se midió el VO2 y el flujo sanguíneo pulmonar durante la transición de reposo al ejercicio en 13 sujetos con cardiopatía congénita. El aumento del VO2 por encima del valor basal durante los primeros 20 segundos de ejercicio (fase I), reflejando el aumento inmediato del flujo sanguíneo pulmonar, se redujo en los pacientes en comparación con los sujetos normales (1 49,8±10,9 vs. Las respuestas en la fase I de los pacientes se correlacionaron con la tolerancia a la actividad física reportada (p < 0,01). Además, la segunda fase de la cinética de respuesta del VO2 se prolongó en los pacientes en comparación con los sujetos normales (tiempo medio = 63 +/- 13 vs 15 +/- 13 seg) (p < 0,001). Se concluye que las alteraciones estrigantes en la cinética del VO2 ocurren en pacientes con cardiopatía congénita cianótica y que estas medidas proporcionan un medio no invasivo útil para evaluar el grado en que el aumento de la respuesta al ejercicio pulmonar es limitante.

Efectos de la vasopresina sobre la circulación y su control barorreflejo en hombres sanos
 La información sobre los efectos hemodinámicos de la vasopresina (AVP) en humanos sanos es muy limitada a pesar de su conocida importancia en la homeostasis del fluido corporal y liberación en estados patológicos como hemorragia y trauma. Aunque es un potente vasoconstrictor in vitro, no causa el aumento esperado de la presión arterial cuando se administra sistémicamente a animales con barorreflejos intactos. Se ha propuesto que esto se debe a que el AVP facilita el control barorreflejo de la circulación. En este estudio, evaluamos el efecto de la infusión de AVP sobre las variables circulatorias en reposo y sobre el control barorreflejo de la resistencia vascular del antebrazo y la frecuencia cardíaca en hombres sanos. La AVP en una dosis de 0,4 ng/kg/min, que aumentó el nivel plasmático de AVP a 24 +/- 4 pg/ml, valor conocido de tener un efecto antidiurético significativo, tuvo poco efecto hemodinámico central y leve. Los cambios reflejos en la frecuencia cardíaca durante la succión del cuello (-15 y -30 mm Hg) y en la presión del cuello (+15 y +30 mm Hg) no se alteraron. Las respuestas reflejas a la presión negativa inferior del cuerpo y a su liberación también se alteraron con esa dosis de AVP. Por el contrario, una dosis mayor de AVP (4 ng/kg/min), que elevaba los niveles plasmáticos a 290 +/- 41 pg/ml, una concentración conocida como resultado de hipotensión hemorrágica y alteraciones hemodinámicas, causó estrés. Hubo taquicardia (de 63 +/- 2 a 68 +/- 2 latidos/min), disminución de la presión del pulso (de 62 +/- 2 a 53 +/- 2 mm Hg), aumento de la presión venosa central (de 2,6 +/- 0,5 a 4,1 mm Hg; descenso de la presión arterial). Los cambios reflejos en la frecuencia cardíaca no se alteraron. La respuesta vasoconstrictora máxima en el antebrazo alcanzado durante la presión negativa del cuerpo inferior no fue influenciada por la AVP, pero la respuesta vasodilatadora refleja a la liberación súbita de la presión negativa del cuerpo inferior fue significativamente aumentada 23 +/- 4 UVP. Los hallazgos no esperados en este estudio incluyen los cambios bifásicas de la frecuencia cardíaca con el aumento de dosis de AVP, la ausencia de respuesta presora y la vasodilatación en los vasos del antebrazo TRUNDS 400 WCATEDSTRACT

Efecto de la activación del receptor H1 en la hemodinámica coronaria en el hombre
 Evaluamos los efectos de la activación selectiva de receptores H1 sobre la hemodinámica coronaria en 16 pacientes divididos en dos grupos: grupo A, 11 pacientes con angina atípica o enfermedad valvular cardiaca y arterias coronarias normales, y grupo B, 5 pacientes con estenosis coronaria espontánea. La estimulación selectiva del receptor H1 se logró infundiendo 0,5 microgramos/kg/min de histamina por vía intravenosa durante 5 min después del pretratamiento con cimetidina (25 mg/kg). La frecuencia cardíaca se mantuvo constante (100 latidos/min) por estimulación del seno coronario y el flujo sanguíneo coronario (FSC) se midió por termodilución. En el grupo A, durante la infusión de histamina la presión aórtica media cayó de 99 +/- 5 a 77 +/- 4 mm Hg (media +/- EEM, p < 0,001), la resistencia vascular coronaria (RCV) se mantuvo sin cambios. Ninguno de los pacientes de este subgrupo presentó angina durante la infusión de histamina. En el grupo B, mientras que no se observaron cambios medios significativos en la presión arterial media, RCV o FSC, dos de los cinco pacientes (40%) desarrollaron angina durante la infusión de histamina, acompañada de elevación del ST-T, disminución del RCV. En uno de estos dos pacientes se demostró angiográficamente espasmo arterial coronario circunflejo durante la angina inducida por histamina. Nuestros resultados sugieren que la estimulación del receptor H1 induce una reducción del RCV, probablemente resultante de la vasodilatación de pequeños vasos de resistencia coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Parto y consumo de oxígeno y P50 en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se investigó la relación entre la administración de oxígeno (DO2), el consumo de oxígeno (VO2) y la influencia de la disociación de la oxihemoglobina (P50) sobre el VO2 en 40 pacientes con infarto de miocardio complicado. Se observó una disminución del VO2 y un aumento del P50 a medida que el DO2 disminuyó debido al fallo de la bomba. En un determinado rango de DO2, el VO2 se relacionó con el P50 en supervivientes (r valores de .472 a .647, p < .01). Cada milímetro de aumento de mercurio en P50 se asoció con un aumento de 5,2 a 6,5 ml/min X m2 en el VO2 cuando el DO2 era menor de 450 ml/min X m2. No se encontró correlación semejante entre los no supervivientes. El lactato fue mayor en los no supervivientes a pesar de que el DO2 y el VO2 fueron similares en los dos grupos. La ausencia de incrementos compensatorios en P50 puede ser patológica en los no supervivientes. Sin embargo, el valor del VO2 como indicador de oxigenación tisular o sobrevida en pacientes con infarto agudo de miocardio es cuestionable.

Control estrecho de los marcapasos fisiológicos por temperatura venosa central
 La frecuencia cardiaca y la temperatura central de la sangre venosa (CVT) se midieron en 31 personas con diferentes capacidades de ejercicio mediante un termómetro integrado en un electrodo ubicado en el ventrículo derecho. Se realizaron pruebas ergométricas y de esfuerzo en bicicleta con cargas de trabajo cada vez mayores. El aumento máximo de la TVC con ejercicio ergométrico fue de 1,3 grados C a 250 W en voluntarios jóvenes sanos y 1,0 grados C a 125 W en pacientes cardíacos. A pesar de un aumento relativamente mayor de la TVC en los pacientes ancianos en comparación con los voluntarios, la correlación entre el aumento de la TVC y la frecuencia cardíaca al final de cada etapa de ejercicio fue muy alta en los voluntarios r = .96. Aun con actividades cotidianas como caminar, hubo un marcado aumento de la TVC. Debido a su estrecha relación con el metabolismo humano, la TVC representa un buen parámetro para el control fisiológico de la tasa de estimulación.

La prevalencia y el significado clínico de isquemia miocárdica residual 2 semanas después del infarto no complicado de la onda Q: estudio prospectivo de historia natural
 A pesar de tener menor tamaño del infarto y mejor función ventricular izquierda, los pacientes con infarto de miocardio sin onda Q (IMNQ) parecen tener una mortalidad inesperadamente elevada a largo plazo, que es finalmente comparable a la del infarto de miocardio Q. Los pacientes con IAMNQ pueden perder su ventaja pronóstica inicial porque hay tejido más viable en la zona de perfusión del vaso relacionado al infarto, tornando el miocardio más propenso a la reinfarto. Probamos esta hipótesis en un estudio prospectivo de 241 pacientes consecutivos de 65 años o menores con infarto agudo de miocardio no complicado confirmado por los niveles de creatina cinasa (fracción de BM). Todos los pacientes recibieron cuidados habituales y ninguno fue tratado trombolítico o angioplastia de emergencia. Se realizó angiografía coronaria pre-alta, ventriculografía con radionúclidos, monitorización con Holter de 24 h y gammagrafía cuantitativa con titanio-201 (201T1) durante el infarto de ejercicio en cinta 10 +/- 3 días. Los infartos fueron designados como QMI (n=154) o NQMI (n=87) por criterios aceptados aplicados a los electrocardiogramas seriados obtenidos en los días 1, 2, 3 y 10. El índice pronóstico coronario basal Norris, los puntajes angiográficos de jeopardy y la prevalencia de arritmias ventriculares de bajo grado fueron similares entre los grupos a pesar de la evidencia de menor necrosis con NQMI vs. Los pacientes con IAMNQ también tenían más vasos permeables relacionados con el infarto (54% vs 25%; p < 0,0001) y menor tiempo desde el inicio del infarto hasta el pico de creatina quinasa (16,9 vs 22,5000 h). Es importante destacar que la prevalencia y el grado de redistribución cuantitativamente determinada 201Tl dentro de la zona del infarto en la gammagrafía de ejercicio fue mayor en los pacientes con IAMNQ vs los pacientes con IMC estratificados 60% vs. Durante 30 meses de seguimiento mediana, la mortalidad cardiaca fue baja, 8,4% en el grupo QMI y 9,2% en el grupo NQMI (p = NS).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La supresión rápida de arritmias ventriculares complejas con dosis altas de amiodarona oral, produce una rápida supresión
 Aunque la amiodarona sea eficaz para la supresión de arritmias ventriculares complejas, un problema importante con su uso es el largo tiempo entre el inicio de la terapia y el inicio de la supresión efectiva de la arritmia. Para probar la hipótesis de que la carga rápida con amiodarona oral a una concentración sérica objetivo puede superar gran parte de este retraso, ocho pacientes con arritmias ventriculares refractarias, sostenidas, hemodinámicamente comprometedoras, con un protocolo de carga ventricular muy flexible 200 pacientes. La dosis se ajustó en base a las concentraciones séricas de amiodarona para mantener las concentraciones séricas valle entre 2,0 y 3,0 microgramos/ml. La comparación de los electrocardiogramas de 24 hr de Holter obtenidos antes y durante la terapia reveló reducciones estadísticamente significativas en los complejos ventriculares prematuros (PVC) y los PVCs apareados a partir del primer día de tratamiento y una reducción de la taquicardia ventricular (TV). Al día 2, 4 de los 8 pacientes con TV sostenida y 6 de los 10 pacientes con TV no sostenida no mostraron TV. El cateterismo arterial pulmonar durante las primeras 24 h (dosis media de amiodarona 3933 mg) no reveló alteraciones hemodinámicas significativas. Los efectos adversos menores fueron frecuentes (10 pacientes) pero los efectos adversos mayores fueron raros (un paciente). La alta dosis de carga oral con amiodarona, utilizando las directrices de concentración sérica, es un método seguro y eficaz de controlar rápidamente las arritmias con riesgo para la vida en pacientes seleccionados.

Ablación quirúrgica de la taquicardia ventricular: mejoría de los resultados con abordaje regional dirigida al mapa
 Para determinar si un abordaje regional de la cirugía de taquicardia ventricular mejoraría en los resultados de los métodos de resección endocárdica previamente reportados, se analizó nuestra experiencia quirúrgica en un período de 5 años. De 46 pacientes consecutivos operados por taquicardia ventricular sostenida recurrente o fibrilación ventricular, 39 pacientes con cardiopatía isquémica fueron sometidos a resección subendocárdica y/o crioablación. La edad media de los pacientes fue de 61 +/- 8 años, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo promedio fue de 32 +/- 11% y el número medio de antiarrítmicos ineficaces fue de 3,8 +/- 1,2 por paciente. En 35 de los 39 pacientes en los que se obtuvieron datos de mapeo, 56 (86%) taquicardias tuvieron sitios más tempranos de activación en el ventrículo izquierdo y nueve (14%) tuvieron sitios más precoces en el ventrículo derecho. Diez pacientes presentaron 14 taquicardias (21%) mapeadas fuera de la cicatriz densa visible. De estos 35 pacientes, 10 fueron sometidos a resección subendocárdica localizada y 25 a procedimiento regional en el cual todas las áreas activadas antes del QRS superficial durante la taquicardia ventricular fueron resecadas y/o crioabladas. En los supervivientes operatorios de la cirugía guiada por electrofisiología, tres de ocho (38%) pacientes con la localizada y uno de 24 (4%) pacientes sometidos al procedimiento regional presentaron recurrencia de taquicardia ventricular durante un seguimiento medio de 22 +/- 59 meses. El resultado favorable de la cirugía regional no fue influenciado por la presencia de múltiples morfologías en 54%, sitios dispares de origen en 29%, o focos de pared inferior en 46% de los pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Efectos del diltiazem sobre la hemodinámica coronaria regional durante la estimulación auricular en pacientes con angina de esfuerzo estable: implicaciones para el mecanismo de acción
 Para investigar el mecanismo de la acción antianginal del diltiazem en la isquemia miocárdica inducida por estrés, estudiamos a 12 pacientes con angina de esfuerzo estable y enfermedad de la arteria descendente anterior izquierda proximal mediante la medición continua de un flujo de la vena cardiaca (ICVRC) con diltiazem en bolo intravenoso a dosis inicial (0,25 mg). El diltiazem aumentó el tiempo de estimulación hasta la angina de 6,9 +/- 3,5 a 10,7 +/- 4 min (p < 0,001). En el pico de estimulación se incrementó la frecuencia cardiaca tras diltiazem (de 128 +/- 17 a 145 +/- 17 latidos/min, p < 0,005), mientras que la presión arterial media disminuyó (de 131 +/- 19 a 113 +/- 17 mm Hg. En el pico de estimulación no se observaron cambios en la FVC (de 115 +/- 46 a 119 +/- 46 ml/min, p = NS), ARCR (de 1,3 +/- 0,4 a 1,1 +/- 0,4 mm Hg/ml/min), La reducción de la demanda miocárdica de oxígeno desempeña un papel importante en la acción antianginal del diltiazem en pacientes con isquemia miocárdica inducida por estrés.

Cambios en el metabolismo miocárdico durante el tratamiento en pacientes con angina crónica estable: comparación de la dosificación a largo plazo con propranolol y nicardipina
 Se estudiaron los efectos a largo plazo del tratamiento antianginoso sobre el flujo sanguíneo coronario y el metabolismo miocárdico en 35 pacientes con angina crónica estable. Se obtuvieron muestras de sangre de senos paranasales arteriales y coronarios antes y después de un mes de administración oral de propranolol o de antagonista del calcio nicardipina. Cuando se compararon los datos obtenidos a una frecuencia cardiaca fija (10% a 15% por encima del ritmo sinusal pretratamiento), no se observaron diferencias significativas entre los grupos propranolol y nicardipina. El flujo sanguíneo coronario y el consumo miocárdico de oxígeno no se modificaron con ambos fármacos. La captación de lactato miocárdico aumentó en 11 pacientes del grupo propranolol (de -2 +/- 42 a 66 +/- 47 mumol/min, p < 0,001) y en 11 pacientes del grupo nicardipina +/- 31min (p < 0,001). En estos 22 pacientes, el aumento de la captación de lactato se acompañaba de reducciones en la captación de ácidos grasos libres y de una disminución en la concentración de tromboxano B2 de 131 +/- 87 a 61 +/- 32 pg/ml, respectivamente. Ninguno de estos cambios en los ácidos grasos libres o en el manejo prostanoideo se observaron en los nueve pacientes (cinco en el propranolol y cuatro en el grupo nicardipina) en los que no se aumentó la captación de lactato. Durante la taquicardia inducida por estimulación, los efectos metabólicos de los dos fármacos aparecieron diferentes. La captación de lactato miocárdico disminuyó más en los pacientes que recibieron propranolol que en los que recibieron nicardipina y las producciones combinadas de alanina y glutamina aumentaron 3,2 +/- 5,8 muol/min en el grupo propranpina. En conclusión, la terapia antianginosa a largo plazo con propranolol o nicardipina mejoró varios marcadores de isquemia miocárdica en aproximadamente dos tercios de los pacientes. Aunque los cambios observados en la frecuencia cardíaca baja fueron similares con los dos fármacos, los datos también sugieren que una mejor protección metabólica es ofrecida por el antagonista del calcio durante la taquicardia inducida por estimulación.

Interacción valvular-ventricular: importancia del aparato mitral en el desempeño sistólico del ventrículo izquierdo canino
 A medida que el aparato valvular mitral se tensa durante la sístole, las fuerzas transmitidas a lo largo de las cuerdas corridas tendinosas a la cámara ventricular izquierda pueden influir en el desempeño ventricular izquierdo. Para probar esta hipótesis, se estudiaron 10 perros anestesiados con fentanilo durante la circulación extracorpórea. La importancia del aparato mitral en la función sistólica del ventrículo izquierdo se evaluó independientemente de la carga por medio de la pendiente del pico de presión isovolumétrica del ventrículo izquierdo con balón espirado en posición de contracción inmediata con balón. La herniación del balón fue prevenida por un disco asegurado al anillo mitral. La Emax disminuyó de 11,97 +/- 3,35 (+/-DS) a 6,38 +/- 0,96 mm Hg/ml (p < 0,001) con el agarre cordalino. El intercepto de volumen (Vo) no se modificó. Estudios fluoroscópicos del contorno de balón en ocho perros adicionales revelaron discinesia en el área de inserción del músculo papilar y alteraciones sustanciales en la geometría de cámara durante la sístole después de la corda. Consecuentemente, se concluye que el desempeño sistólico global del ventrículo izquierdo se ve perjudicado cuando se alteran los vínculos cordales de la válvula mitral. Los cambios en la geometría del ventrículo izquierdo o la pérdida de la fuerza de ingreso normalmente transmitidos a la pared del ventrículo izquierdo, como la tensa valvular, pueden subyacer esas alteraciones. Esos hallazgos sugieren que la disfunción ventricular izquierda postoperatoria después de la sustitución de la válvula mitral puede ser atribuible, en parte, a la escisión del aparato mitral nativo en el momento de la cirugía y al esfuerzo de soporte para la preservación de la válvula mitral.

Efectos de la diferente configuración del electrodo con pulsos de desfibriladores mediados por catéter en el orificio del seno coronario en perros
 Se compararon dos métodos de liberación de pulsos de desfibriladores sine-wave monomados al orificio del seno coronario en 20 perros. Diez perros tuvieron descargas "unipolares" (sinusal coronario al disco precordial) y 10 tuvieron descargas "bipolares" (sinusal coronario proximal al electrodo del seno coronario distal). En cada pulso se registró el voltaje vivo, la corriente y la energía. Las pruebas electrofisiológicas se realizaron antes y 4 semanas después del procedimiento. El examen histológico del surco atrioventricular se realizó en secciones seriadas de 1 mm. Para la configuración unipolar un pulso de desfibrilador 200 J resultó en un voltaje pico de 3370 +/- 125 V, una corriente pico de 21 +/- 4 A, y una energía entregada de 253 +/- 29 J, respectivamente (p = 3010). Tres perros (dos con trastorno bipolar, uno con pulsos unipolares) presentaron ruptura del seno coronario grueso y murieron por taponamiento pericárdico agudo. Además, independientemente de la configuración del electrodo, todos los perros mostraron ruptura microscópica de la membrana elástica interna del seno coronario. La cicatrización auricular transmural ocurrió en los 10 perros que recibieron un pulso unipolar, pero sólo en dos perros que recibieron un pulso bipolar (p = 0,0004). A diferencia del atrio, la lesión del ventrículo izquierdo fue limitada en ambos grupos. Del mismo modo, la lesión del miocardio perianular fue inconsistente y no transmural en ambos grupos. No se observaron cambios electrofisiológicos significativos. Con la presente técnica, los pulsos desfibriladores unipolares más que bipolares mediados por catéter provocan una lesión atrial transmural que puede prevenir la conducción de la vía accesoria. Independientemente de la configuración del electrodo, los pulsos de desfibrilador de alta energía provocan consistentemente algún grado de ruptura del seno coronario, probablemente relacionado con un mecanismo barotraumático.

La influencia de la estenosis coronaria residual en el tamaño del infarto después de la reperfusión en una preparación canina
 Se estudió el efecto de una estenosis residual de la arteria coronaria sobre el tamaño del infarto de miocardio en una preparación canina de mejor calidad abierta de oclusión coronaria y reperfusión. Dieciocho perros machos de mongrel (16 a 26 kg) fueron sometidos a toracotomía izquierda bajo anestesia general; la arteria circunfleja fue instrumentada con un manguito hidráulico oclusor, un pinzamiento electromagnética. Los animales fueron aleatorizados a uno de los tres grupos: grupo I (n = 6) tuvo una oclusión circunfleja de 6 h, grupo II (n = 6) tuvo una oclusión de 2 hr seguida de una oclusión residual total de 4 hr. Se definieron zonas de riesgo, infarto y no reflujo por tinción con azul de Evans, cloruro de trifenil tetrazolio y fluoresceína, respectivamente. A las 6 h se extirparon los corazones y se determinaron áreas de riesgo, infarto, no reflujo y hemorragia mediante planimetría de cortes seriados del corazón (5 mm de espesor). El infarto como porcentaje del área de riesgo fue 96 +/- 1% en el grupo I, 90 +/- 2% en el grupo II y 79 +/- 4% en el grupo III (p < 0,001), y las diferencias entre cada uno de los grupos fueron significativas. La hemorragia bruta fue observada en ninguno de los seis perros del grupo I, dos de los seis del grupo II y cinco de los seis del grupo III, pero no afectó el tamaño del infarto. Concluimos que las estenosis residuales pueden ejercer un efecto perjudicial en el resultado de la reperfusión coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sobreestimación del tamaño del infarto por medio de la ecocardiografía bidimensional cuantitativa: el papel del tethering y de los procedimientos analíticos
 Los análisis de movimiento de la pared sistólica regional del ventrículo izquierdo o engrosamiento sobreestiman el tamaño del infarto. Se utilizó el análisis ecocardiográfico bidimensional cuantitativo de engrosamiento sistólico y ecocardiografía bidimensional de contraste para evaluar las causas de esa sobreestimación. Se consideraron las siguientes posibilidades: "tener", definido como disfunción del miocardio con contraste adyacente a las regiones isquémicas o con contraste negativas, y el papel de los algoritmos de contracción de la pared sistólica del segmento sistólico convencionales por alteración del movimiento sistólico. En el eje corto en 12 animales, el defecto de contraste de eco (DCE) ocupó el 32 +/- 7% de la circunferencia del ventrículo izquierdo. La extensión de la disfunción por el centro de análisis de masa fue de 39 +/- 5% de la circunferencia del ventrículo izquierdo y la correlación con el tamaño de la ECD fue de 0,68 (EE = 5,2%). Así, 8 +/- 6% de la circunferencia del ventrículo izquierdo fue evaluada como disfuncional, pero potenciada con contraste. El tiempo de evolución fue de sólo la mitad (4 +/- 4% de la circunferencia del ventrículo izquierdo) e involucró menos de 1 cm en ambos lados de la ECD. La sobreestimación restante por el centro del análisis de masas correlacionó significativamente (r = .89, p < .01) con la cantidad de expansión sistólica del ECD. Esta expansión del ECD (aumento del ángulo subtencionado por el ECD de 11 +/- 8%) fue producida por el cambio sistólico en el centro de masa hacia el segmento disfuncional desde la contracción del segmento ATTRUNDS opuesto, no TRABCTOR

Ensayo Turbidimétrico de IgG con uso de anticuerpos monoclonales únicos
 Describimos un ensayo turbidimétrico para cuantificar inmunoglobulina G total (IgG) en suero con el uso de un único anticuerpo monoclonal. La reacción, monitorizada por un analizador centrífugo, es técnicamente simple, rápida y precisa. Para la formación de complejos detectables de antígenos-anticuerpo se requiere el uso de manguitos de baja resistencia iónica y polietilenglicol. Se midieron las concentraciones de IgG en 49 sueros policlonales (Grupo 1) y 84 sueros que contienen IgG monoclonal (Grupo 2) en ensayos en los que se utilizaron dos anticuerpos monoclonales anti-IgG6 o HG8). Los resultados se compararon bien con los obtenidos con un ensayo nefelométrico con antisuero policlonal, excepto en sueros de cuatro personas del Grupo 2 cuyas inmunoglobulinas no fueron detectadas por anticuerpo HG6. HG6 une IgG de estos cuatro sueros en un ensayo de unión en fase sólida. HG6 y HG8 reconocen epítopos en las regiones Fab y Fc de IgG, respectivamente, y no compiten por la unión a toda la molécula. Sin embargo, el uso combinado de los dos anticuerpos monoclonales no logró mejorar la sensibilidad o el rango del ensayo. Concluimos que las pruebas de detección de IgG mediante luz pueden ser válidas con un único anticuerpo monoclonal.

Utilización de isoenzimas de lactato deshidrogenasa humana liofilizada purificada en un estudio de medición de la actividad de la lactato deshidrogenasa
 Se examinó la estabilidad de las isoenzimas 1, 2 y 3-purificadas de lactato deshidrogenasa humana (EC 1.1.1.27; LD) para actividades específicas de una matriz buffer bovina de 200 kU/g. Cada isoenzima fue preparada en dos concentraciones de actividad y almacenada a -20, 4, 20, 37 y 56 grados C durante seis meses. La actividad LD-1 se redujo con cinéticas de orden cero, LD-2 y LD-3 con cinética de primer orden. Las semividas extrapoladas de estas preparaciones a -20 grados C variaron entre 80 y 530 años. La estabilidad de las muestras reconstituidas almacenadas a 4 grados C fue excelente para LD-1 pero pobre para LD-2 y LD-3. Sugerimos que las preparaciones de LD-1 humana sean más investigadas como posible material de referencia.

Asociación del polimorfismo de la apolipoproteína E, colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y enfermedad arterial coronaria
 Se determinaron las frecuencias de isoformas genéticas de la apolipoproteína E en 570 supervivientes de infarto de miocardio, todos con enfermedad coronaria demostrable, en comparación con 624 personas sanas. En controles, la heterocigosidad E-4/E-3 se asoció con concentraciones de colesterol total de 1985 (DE 364) mg/L y lipoproteína de baja densidad (LDL) de 1306 (DE 332) mg/L. Se observaron valores significativamente menores, 1811 (DE 312) mg/L y 1121 (DE 274) mg/L, respectivamente, para las heterocigotas E-3/E-2. En los supervivientes de infarto de miocardio, los respectivos valores fueron significativamente mayores que en los controles, difiriendo entre los pacientes heterocigotos E-4/E-3 y E-3/E-2 en 233 y 220 mg/L, respectivamente. Además, la heterocigosidad E-4/E-3 se acompañó de una edad más temprana de infarto (48.8 +/- 7.4 años) en comparación con la heterocigosidad E-3/E-2 (53.4 +/- 6.9 años) y la homocigosidad E-3. Evidentemente, el polimorfismo de la apolipoproteína E puede contribuir a las concentraciones séricas de colesterol total y LDL, afectando así el riesgo de enfermedad coronaria e infarto de miocardio.

Dos métodos comparados para medir la actividad LD-1/total LD en suero
 Se presenta la evidencia de la utilidad de un ensayo mejorado para la actividad de las isoenzimas 1 y 2 del lactato deshidrogenasa (EC 1.1.1.27) en suero, implicando inhibición del pH-subunpiruvato de LD. Los resultados correlacionan bien con la relación LD-1/total LD evaluada por ensayo inmunológico y, como índice al infarto, el método es superior al cambio en la actividad CK-MB o a la combinación de LD-1. Además de eso, el porcentaje de inhibición de la actividad de la LD por piruvato puede tener una ventaja sobre otros métodos de fracción de isoenzimas debido a su menor CV poblacional para pacientes con infarto agudo de miocardio que es verdad de otros métodos. También demostramos cómo, mediante un análisis discriminante lineal, comparamos este método con métodos alternativos. Se determinó que la evaluación de la isoenzima CK-MB no aporta información adicional a la obtenida de la isoenzima LD-1.

Diferencias entre jóvenes y ancianos en las variaciones estacionales y circadianas de las proteínas plasmáticas totales y del volumen sanguíneo reflejadas por los recuentos de hemoglobina, hematocrito y eritrocitos
 Los ritmos circadianos y estacionales de las proteínas plasmáticas totales se documentaron en varones jóvenes sanos (alrededor de 24 años) y en sujetos de edad avanzada (ambos sexos), incluyendo pacientes seniles demenciales en sus ochenta. La concentración de proteínas plasmáticas en un determinado grupo cambió de forma predecible (7-13%), dependiendo de la hora de muestreo y de la temporada. Las concentraciones disminuyeron notablemente alrededor de 04:00 h, luego se alcanzaron alrededor de 08:00 h (preferentemente después del despertar). Las concentraciones medias de 24 h de proteínas plasmáticas totales fueron menores en los grupos de adultos mayores que en los jóvenes. Pero las variaciones estacionales de los valores medios de 24 h fueron significativamente mayores en los grupos de adultos mayores (7-8 g/L) que en los jóvenes (2-5 g/L). Además, los perfiles circadianos de las proteínas plasmáticas difieren de los perfiles de hematocrito, hemoglobina y recuento de eritrocitos. Evidentemente, las variaciones circadianas del volumen sanguíneo pueden no ser el único elemento que explica las variaciones de las concentraciones plasmáticas de proteínas. Sugerimos que los ritmos en las concentraciones plasmáticas de proteínas sean considerados cuando se establezcan valores de referencia. Las variaciones circadianas y estacionales de las proteínas plasmáticas también pueden afectar significativamente el transporte y la unión de los fármacos, especialmente en los ancianos.

Evaluación de un sistema de cribado de fibrosis quística que incorpora un estimulador de sudor de miniatura y un sensor de cloruros desechables
 Una nueva prueba de sudor (CF Indicator; Medtronic, Inc.) para fibrosis quística (FQ) caracteriza una configuración compacta y portátil de electrodos que dispensa pilocarpina para iontoforesis. Un parche de sensor de cloruros desechable absorbe un volumen especificado de sudor, en el cual la concentración de cloruros se determina inmediatamente como inferior a 40, 40-60, o superior a 60 mmol/L. Se evaluó el desempeño del sistema en un estudio de cinco factores, en relación al diagnóstico clínico y a la prueba de sudor Gibson-Cooke (GCST) como prueba de control. Con concentraciones de cloruros sudor menores o iguales a 40 mmol/L definidos como normales y superiores a 40 mmol/L indicando personas en riesgo de CF, el nuevo sistema mostró una especificidad del 91% y una sensibilidad del 100% para CF, respectivamente. Cuando utilizamos concentraciones de cloruro de sudor inferiores o iguales a 60 mmol/L como probable normal y superiores a 60 mmol/L como probable indicativo de FQ, el nuevo sistema mostró una especificidad del 99,1% y sensibilidad del 98,6%, GC vs 97. En ambos procedimientos, ocasionalmente se recogió sudor insuficiente, y esto apareció relacionado con la edad del sujeto. Se concluye que el nuevo sistema de pruebas de sudor es potencialmente útil en consultorios médicos, clínicas y entornos similares.

Radioinmunoensayo de prolactina en sangre en papel de filtro
 En este método de estimación de prolactina, 50 microL de sangre total obtenida por punción de los dedos se localizan en papel de filtro y las muestras de sangre son "envasadas" con un papel de 3 mm (diámetro). La sangre se extrae con tapones acuosos y la prolactina se mide en grandes lotes por radioinmunoensayo. Los resultados fueron idénticos a los de la prolactina en suero. La prolactina en sangre se mantiene estable a temperatura ambiente durante una semana y durante varios meses a -20 grados C. Esta técnica simple para la obtención de muestras de sangre para la estimación de prolactina tiene especial potencial para estudios de campo en mujeres lactantes.

Aumento de la excreción de diketopiperazina-Hitidil-L-prolina por lactantes que reciben fórmulas de Pregestimil y Nutramigen
 La diketopiperazina de histidil-L-prolina se excreta en cantidades mayores en lactantes que reciben Nutramigen o Pregestimil. Cuando estas fórmulas se interrumpen, su excreción se hace indetectable. El compuesto se aisló de Nutramigen y Pregestimil, así como de la orina de los lactantes que recibieron estas fórmulas, y fue identificado por comparación con los sistemas estándar histidyl-L-proline diketopiforazine auténticos. Un neuropéptido ampliamente distribuido en el cerebro y el intestino y con una variedad de funciones biológicas, la diketopiperazina de histidil-L-prolina puede tener efectos no determinados en los lactantes.

Evaluación de un método fluorométrico directo para la determinación de retinol sérico
 Evaluamos la utilidad de un método fluorométrico para la determinación del retinol sérico (Futterman et al., Invest Ophthalmol Vis Sci 1975;14:125-30) en el que se mide la noexcitación diluida del suero 335. Utilizando suero de 466 donantes individuales, se compararon los valores obtenidos con los obtenidos por un método cromatográfico líquido de "alta rendimiento". El coeficiente de correlación (r) fue de 0,74. Cuando comparamos los valores de retinol fluorométrico con los valores de proteína fijadora de retinol para las 466 muestras, r fue de 0,71. Cerca del 1% de las 466 muestras tuvieron valores marcadamente mayores por fluorometría que por cromatografía, resultado de interferencias positivas. Para dos pooles de sueros, se obtuvieron CVs de 1,58% (n = 57) y 1,79% (n = 57) en estudios de precisión a largo plazo de 60 días. Aunque el método fluorométrico de Futterman et al. no ha sido ampliamente adoptado, encontramos que es simple de realizar y que los resultados se comparan favorablemente con el método cromatográfico en precisión y exactitud. Es único entre los métodos habituales de retinol sérico en el caso de que no sea necesario extraer el suero con solventes orgánicos.

La cromatografía líquida utilizada en el diagnóstico de una rara combinación de hemoglobina: hemoglobina S/LeporeBoston
 La cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC), aplicada al análisis de hemoglobina, es decididamente más sensible y proporciona mejor resolución que los métodos electroforéticos de rutina. Presentamos un caso con una hemoglobina doble heterocigota S/LeporeBoston, diagnosticada originalmente como hemoglobina homocigota S por métodos electroforéticos de rutina. Utilizando una técnica de intercambio de cationes débiles por elución gradiente HPLC, se pudo separar la hemoglobina S y la hemoglobina LeporeBoston y hacer el diagnóstico correcto. Este caso demuestra cómo la HPLC puede ser un complemento útil a la electroforesis de rutina.

