La inmunidad protectora a los tumores progresivos puede ser inducida por el antígeno presentado sobre los tumores de retorno
 La inmunización de animales con células tumorales 1591-RE, un tumor de células de epitelio altamente inmunogénico inducido por UV de ratones C3H/HeN, que fueron haptenados con un desafío de protección contra el trinitrofenol maligno. El fibrosarcoma inducido por ACM en ratones singenéicos. Los animales que rechazaron el TNP-1591-RE y posteriormente las células tumorales TNP-3152-PRO mostraron mayor resistencia específica tumoral a otro reto de 3152-PRO, incluso cuando estas células fibrosarcomatosas no habían sido hap. La inducción de la protección requirió la presencia de grupos de TNP-hapten tanto en el grupo de 1591-RE como en el grupo de 3152-PRO durante la inmunización inicial, pudiendo ser inducida por inmunización con otras líneas tumorales de haptenación altamente inmunogénica. Además, las variantes evolutivas estimuladas por el TNP del 1591-RE fueron inefectivas en la generación de protección, sugiriendo que la inmunogenicidad del tumor haptenado usado para la inmunización inicial o la inmunidad maligna fue un factor determinante. La protección requirió al menos dos tipos de células T: una de Lyt-1-2+ y una de Lyt-1+2-T que también expresaba los determinantes I-J y era Vicia villosa lectina no adherida clásica. Estos resultados sugieren que la presentación de un hapten por células tumorales altamente inmunogénicas puede conducir a una mayor inmunidad protectora a tumores pobremente inmunogénicos no reactivos que co-expresan los mismos tumores haptenidos, y

Inducción de la morfología de los linfocitos granulares en células mononucleares de sangre periférica humana
 Se estudió la transformación de linfocitos de sangre agranulares humanos en grandes linfocitos granulares (LGL). En promedio, 2,8% de los linfocitos de sangre periférica diferencian en menos de 24 h en LGL al ser cultivados con monocitos autólogos plástico-adherentes y la línea celular de linfoma de Burkitt Raji. Los precursores LGL fueron células linfoides de densidad intermedia heterogénicas para T3, T8, y antígenos Leu-7, negativas para T4 y Leu-11, y positivas para NK-9. Durante la transformación se incrementó la frecuencia de células positivas a Leu-11 y se incrementó la actividad citotóxica. En experimentos de citotoxicidad de células únicas, el número de células de unión aumentó, mientras que el número de células matadoras entre las células de unión permaneció inalterado. El factor inductores de transformación fue detectable en sobrenadantes de cocultivos de Raji y monocitos o Raji y la línea celular mieloide ML-2. Los análisis de los sobrenadantes del cocultivo Raji-ML-2 con fase reversa y filtración en gel cromatografía líquida de alta presión indicaron que el factor es una molécula semisensible aparente de calor y tripsina. de 1000.

La clonación y secuenciación del cDNA revelan que las moléculas DR beta 2 electrofóricamente constantes, así como la variable DR beta 1, de las secuencias HLA-DR2 e hiperlótopo funcional, tienen diferente secuencia
 La electroforesis bidimensional en gel (2D-PAGE) de moléculas DR de tres subtipos diferentes de Dw (Dw2, Dw12 y FJO) revelan al menos dos genes que expresan al menos el haplotipo HLA-DR2. Los experimentos de mezcla de proteínas demuestran que una de las dos moléculas de DR beta expresa es electrofóricamente variable (referida como DR beta 1) y la otra (DR beta 2) migra constantemente entre el subtipo DR. Hemos construido bibliotecas de ADNc de las células de tipificación homocigótica Dw12 y FJO (HTC DHO para Dw12 y HTC FJO para FJO) y clones aislados de DR beta cDNA. Cuatro de estos clones (FJO-13, DHO-8, FJO-6 y DHO-7) fueron secuenciados, y las secuencias de aminoácidos deducidas se compararon entre sí y con las secuencias de aminoácidos DHTC2 publicadas. La predicción de los patrones de migración del 2D-PAGE a partir de las secuencias de aminoácidos de estas y otras moléculas de DR beta permite la designación tentativa de las dos moléculas de ADN blanqueador completo del ADN-DJO-6 (DHO-8D). Las comparaciones de las secuencias de aminoácidos en la secuencia aminoácido también muestran que las moléculas DR beta 2 constantemente migrantes, así como la variable electrofóricamente DR beta 1JO variable de la primera región aminomórfica presentan diferencias en el dominio de la primera región aminomórfica Fw2, Dw12 y en la primera región aminomórfica.

La respuesta inmunológica a la neuraminidasa del virus influenza está influenciada por la experiencia previa con la hemaglutinina viral asociada
 El análisis de un estudio anterior de las vacunas de gripe inactivadas H3N2 y H7N2 en escolares demostró una mayor inmunogenicidad de la vacuna que contenía el antígeno H7 de hemaglutinina (HA) que no tenían el antígeno H7. Así, la experiencia previa con el virus influenza A parece tener una influencia negativa en la respuesta inmune a la NA, la glicoproteína externa asociada, presumiblemente sobre la base de la competencia antigénica intermolecular. En un segundo estudio, se comparó la respuesta inmunológica secuencial al virus influenza NA en estudiantes universitarios inmunizados con la vacuna comercial convencional o con la vacuna antigénica H7N1 y que posteriormente experimentaron infección natural por el virus influenza. Aunque ambas vacunas solo fueron marginalmente inmunogénicas en la inducción de la respuesta de anticuerpos anti-NA en sujetos seronegativos, en vacunados inicialmente seropositivos para anticuerpos anti-HA aumentos significativos de título de anticuerpos anti-NA se produjeron con la vacuna H7N1. La infección natural subsecuente impulsó menos eficazmente el anticuerpo NA en la población previamente primada por infección natural que en sujetos inicialmente seronegativos primados por la vacunación H7N1. Se sugiere que la inmunización primaria monoespecífica para virus influenza A NA puede alterar el patrón subsecuente de respuesta inmune a uno más favorable a la inducción de anticuerpos NA cuando se encuentra virus.

Patogénesis del tracoma: el estímulo para la inflamación
 El tracoma activo se caracteriza por la inflamación crónica de la conjuntiva, y se cree que son necesarios episodios repetidos de reinfección para mantener esta inflamación. Actualmente se cree que gran parte del daño tisular está mediada inmunológicamente. Para identificar qué antígenos podrían ser los responsables de estimular esta inflamación continua, los monos cinomolgos recuperados de una infección ocular previa con Chlamydia trachomatis fueron desafiados con diferentes preparaciones antigénicas. Las preparaciones purificadas de cuerpos elementales de formalina o UV no provocaron ninguna inflamación, incluso con la inoculación diaria. Además, ni la proteína de membrana externa principal purificada de clamydial ni el lipopolisacárido, incluidos los organismos recombinantes que expresan el antígeno del grupo de lipopolisacáridos, producen inflamación. Un extracto soluble de tritón del organismo indujo rápidamente una marcada inflamación cuando se inoculaba en los ojos de monos inmunes, pero no tuvo efecto en animales naive. Estos estudios sugieren que la inflamación continua del tracoma no puede deberse a una exposición repetida al antígeno o antígenos de superficie clamidia, sino a un producto labilado liberado por los organismos vivos.

Un ELISA de sandwich para la correctadina en muestras clínicas
 Hemos desarrollado un ELISA simétrico de sandwich para medir la apropiadadina humana (P) en suero utilizando la fracción de globulina de un antisuero comercial como el anticuerpo de captura adsorbido en el plástico. El reactivo de detección fue un conjugado glutaraldehído de esta fracción de Ig con fosfatasa alcalina. En este estudio se observaron dos tipos de inhibición. En primer lugar, se observó inhibición cuando se usaron mayores de 2,5 microgramos/ml de la fracción de globulina para enfriar las placas. Se observó un segundo tipo de inhibición para las diluciones séricas menores de 1/400; fue independiente de la concentración de captura Ab y no ocurrió cuando se analizó P purificada. Los datos generados con este ensayo podrían ser ajustados en modo log-log mediante una ecuación cuadrática. El coeficiente del término lineal en esta ecuación se encontró igual para el suero y P purificado, dentro de los límites del error experimental. Los resultados para diferentes muestras tomadas en la misma placa se expresaron en términos de la concentración relativa de cada muestra necesaria para producir un OD405 = 0,2. Se tomó como referencia una muestra de suero humano normal montado en cada placa, asignándose un título de 100 unidades ELISA/ml (EU/ml). Los títulos de las muestras desconocidas se expresaron en términos de EU/ml con referencia a esta norma. Para la P purificada, el ensayo pudo detectar rápidamente 10 ng/ml. Al comparar el P purificado con nuestro pool de suero de referencia, se encontró que 1 UE equivale a 0,57 microgramos. La variación diaria para un grupo de nueve sueros normales mostró una diferencia media de -0,85 EU/ml, DE 5,85 EU/ml. El título medio para estos sueros normales fue 78,9 EU/ml, DE 15,7 EU/ml. En tres experimentos de recuperación en los que se mezcló P purificado con suero normal poolado, los recuperadores variaron de 96 a 117%. Se concluye que el ELISA de sandwich constituye un adecuado ensayo inmunoquímico para P humana en muestras séricas.

Variación en el ensayo de transformación de linfocitos. Análisis de bloques de curvas dosis-respuesta celular
 Las muestras de sangre de un solo oveja fueron cultivadas a diferentes concentraciones celulares y estimuladas con tres mitogenos linfocitarios, fitohemaglutinina, concanavalina A y mitogeno poquelado. La respuesta a la estimulación, medida como captación de timidina al log (log cpm) fue una función lineal de la concentración de células log (dosis de células log). Las muestras tomadas en diferentes fechas, variaron significativamente en los gradientes del log cpm: diagramas de dosis de células log. Estas alteraciones de gradiente constituyeron la principal fuente de variación de cpm en los cultivos a concentración celular óptima. Se concluye que la respuesta mitótica óptima de los cultivos de linfocitos se determina más por las proporciones relativas de tipos celulares interactivos en respuesta que por la frecuencia de unidades de respuesta. Esta proporción también está sujeta a una amplia variación espontánea en el animal normal.

Inmunización de ratones y conejos por deposición intraesplénica de nanogramos de proteínas unidas a las hojas de Sepharose o a las tiras de papel nitrocelulosa
 Se presentan dos nuevos métodos de inmunización diseñados para la inmunización con pequeñas cantidades de antígeno, inmovilizados en una matriz sólida y sin el uso de adyuvante. El principal antígeno de prueba utilizado para evaluar estos métodos fue la albúmina sérica bovina (ABS). Se depositó en el bazo de ratones y conejos, adheridos a las hojas de Sepharose (Pharmacia Sepharose 4B) o al papel de nitrocelulosa (Millipor s). La ASC fue fijada a la NC por aplicación directa o por electroblotación después de electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. La respuesta de anticuerpos en suero de ratón y conejo, después de inmunizaciones intraesplénicas con diversas cantidades de antígeno, fue analizada en un procedimiento estándar de ELISA. En ratones, se detectó una respuesta de anticuerpos en suero después de tres inmunizaciones intraesplénicas con una cantidad total de 73,6 ng de SC ligada a latidos de Sepharose y después de dos 800 ng de NC. La determinación de la unión del antígeno a la NC y la tasa de aclaramiento del antígeno fijado a la NC depositada en el bazo de ratones se realizó con la BSA marcada con 125I. En conejos, se detectó una respuesta de anticuerpos en el suero después de una única vacunación intraesplénica con 2,6 microgramos de ASC adherida a la NC. Al probar la insulina humana y la prolactina ovina, unida a la NC, como antígenos en la inmunización intraesplénica de conejos, se encontró una respuesta de anticuerpos después de una cantidad total de 3,2 microgramos de insulina y 10,5 microgramos, respectivamente.

Diferencias sexuales en las densidades de células de Langerhans epidérmicas del ratón
 Se sabe que las reacciones inmunológicas cutáneas muestran dimorfismo sexual. Las células de Langerhans (LC) son células inmunes derivadas de la médula ósea en la epidermis y son esenciales para las reacciones inmunológicas en la piel. En la presente investigación se estudiaron las diferencias en la densidad de CL de ratones machos y hembras. Las láminas epidérmicas fueron separadas de la piel de la parte glabra de las extremidades posteriores y orejas de ratones específicos libres de patógenos (SPF) por tinción de ácido etilendiaminotetraacético trifosfato (EDAT). La densidad de CL de la epidermis del miembro posterior en ratones machos C57BL/6 (823 +/- 20/mm2) y BALB/c (1689 +/- 66/mm2) fue significativamente menor que la de las hembras (1349). La densidad de células de Langerhans en los oídos de ratones C57BL/6 (465 +/- 24/mm2) fue también significativamente menor que en las hembras (542 +/- 17/mm2, p < 0,02). Aunque la ovariectomía no produjo ningún cambio en la densidad de CL de la epidermis del miembro posterior en ratones C57BL/6 hembras, la densidad de CL en machos C57BL/6 aumentó significativamente a las 4 semanas de operación. Estos resultados indican que la densidad de CL epidérmica de ratón depende del sexo, es decir, los ratones machos tienen menos CL que los ratones hembras. La reducción de la densidad de CL en varones posiblemente sea causada por el testículo.

La rata sin cabello: ¿un modelo animal relevante para predecir la absorción percutánea in vivo en humanos?
 Se comparó la absorción percutánea de 4 moléculas radiomarcadas en la rata sin pelo (back) y en diferentes sitios anatómicos en humanos (arm, abdomen, postauricular, frente). Las condiciones en las que se administraron estos 4 compuestos (área tratada, dosis, vehículo, tiempo de contacto, etc.) fueron similares en ambas especies. Los resultados mostraron que, en humanos y ratas, existe el mismo orden de rango en la absorción total: el ácido benzoico sal sódica menos que la cafeína que el ácido benzoico menos que el ácido acetilsalicílico. En ambas especies hubo un factor de 3 entre la molécula más absorbida y la menos absorbida. Aunque la permeabilidad de la piel varió significativamente con la naturaleza fisicoquímica del compuesto administrado, también dependió del sitio anatómico involucrado. Independientemente de la molécula estudiada, el orden de rango de permeabilidad de los sitios probados en humanos apareció como sigue: brazo menor o igual al abdomen menor que postauricular menor que frente a frente. Hubo un factor de 3 entre los sitios más y menos permeables. Para cada molécula y cada sitio anatómico, se determinaron las proporciones de absorción percutánea total en ratas (retro) humanas/deseadas. Para un determinado sitio anatómico y cualquiera que sea la molécula testada, esas razones fueron constantes. Así, parece que cuando las condiciones son cuidadosamente controladas, puede ser posible, por mediciones en animales, predecir la absorción de un compuesto en humanos. La experimentación con productos químicos de diversas propiedades fisicoquímicas será necesaria para la validación del modelo.

Difusión de diazepam [2-14C] por la piel del ratón sin pelo y la piel humana
 Los objetivos de este estudio fueron investigar la absorción de diazepam aplicado tópicamente al ratón sin pelo in vivo y determinar la difusión del diazepam a través de piel aislada del ratón sin pelo y piel humana. El [14C]diazepam fue absorbido rápidamente después de la administración tópica al ratón sin pelo intacto, siendo recuperado en orina y heces el 75,8% de la etiqueta 14C aplicada. El diazepam se difundió a través de la piel del ratón humano y sin pelo, sin cambios en los experimentos con células de difusión en cámaras gemelas. La variación en la tasa de difusión o el flujo tanto para el tejido humano como para el ratón fue mayor entre los especímenes que entre los ensayos duplicados o triplicados para un solo espécimen. Los flujos para la piel de ratón (corneo estrecho, epidermis y dermis) fueron mayores que para la piel humana (corneo estrecho y epidermis): 0,35-0,61 microgramos/cm2/ piel. Los coeficientes de permeabilidad de la piel del ratón variaron entre 1,4-2,4 X 10(-2)cm/h en comparación con 0,8-1,4 X 10(-2)cm/h para la piel humana. Aunque el estrato córneo humano es casi el doble del espesor del ratón sin cabello, los coeficientes de difusión para la piel humana fueron 3-12 veces mayores (0,76-3,31 X 10(-6) cm para la piel humana 10 vs. Estas diferencias entre los coeficientes de difusión y las tasas de difusión (o coeficientes de permeabilidad) sugieren que la presencia de la dermis puede presentar algunas propiedades de barrera. In vitro, la dermis puede requerir saturación completa antes de que se pueda detectar el diazepam en la cámara receptora. No se detectó [14C]diazepam en la cámara receptora del aparato celular Franz en experimentos con piel humana. Esto indica que la tasa de difusión fue inferior a 0,09 microgramos/cm2/h. Dado que esta técnica de difusión se asemeja más a la administración tópica en humanos, estos resultados parecen indicar que alcanzar concentraciones terapéuticas en humanos puede ser difícil. Además, el ratón sin cabello puede no ser un modelo adecuado para predecir la absorción percutánea de diazepam en humanos.

Localización del ARNm de profilagrina en piel de ratas recién nacidas por hibridación in situ
 El ARNm de profilagrina ha sido localizado en la piel del recién nacido por hibridación in situ. La capa granular y los canales de cabello de la epidermis son fuertemente positivos para el ARNm de profilagrina, mientras que las capas basales y espinosas son negativas. Estos resultados sugieren que la expresión del gen de la profilagrina está bajo regulación transcripcional ya que la proteína profilagrina detectada por inmunohistoquímica corresponde estrechamente a la distribución del ARNm de profilagrina. Además, nuestros resultados sugieren que el gen de la profilagrina no se expresa coordinadamente con los genes que especifican las queratinas específicas de diferenciación.

Enfermedad respiratoria aguda asociada a epidemias de influenza en Houston, 1981-1983
 La vigilancia virológica en las clínicas de "sentinel" de Houston ha demostrado que el pico anual en el número de consultas por enfermedad respiratoria aguda (IRA) siempre coincide con el pico de actividad del virus influenza. Un levantamiento de las visitas a una organización de mantenimiento de la salud entre 1981 y 1983 nos permitió calcular las tasas específicas por edad de las visitas a RD durante dos epidemias moderadamente graves de gripe (1981-1982 y 1982-1983). Durante el período más intenso de actividad del virus influenza, la tasa de visitas por ARD fue de 12 por 100 personas; el riesgo de desarrollar ARD fue mayor para los preescolares (1981-1982, 27 por 100; 1982-1983), con una media de 29 años. El riesgo de hospitalización con ARD fue de alrededor de 10 por 10.000 habitantes del condado de Harris (Texas) durante la misma epidemia y fue mayor para personas mayores de 65 años.

La huella digital del ADN de Streptococcus zooepidemicus (grupo Lancefield C) como ayuda al estudio epidemiológico
 Se examinó una colección de cepas de Streptococcus zooepidemicus procedentes de infecciones humanas y animales para patrones de banda de ADN después de digestión de nucleasa y electroforesis en gel de agarosa. La gran variedad de impresiones dactilares de ADN encontradas reveló la complejidad de la especie, pero mostraron que los aislados de conglomerados de brotes tenían prientes idénticos. Los resultados confirmaron la especificidad de la tipificación bacteriocina y bacteriófago de S. zooepidemicus; la técnica también dio perfiles útiles sobre cepas no tipificables. Las cepas con patrones comunes de bacteriocina y biotipificación de las infecciones esporádicas pueden ser diferenciadas por sus huellas de ADN. En varios brotes e incidentes se encontraron más de una cepa de S. zooepidemicus y se destaca la importancia de interpretar cuidadosamente los datos de tipificación. La impronta de impresión de ADN cromosómico es una técnica muy eficiente para demostrar diferencias entre cepas de S. zooepidemicus, y su uso se recomienda para futuros estudios epidemiológicos de este agente infeccioso.

Fiebre, bacteriemia y muerte como complicaciones de la bacteriuria en mujeres con catéteres uretrales de larga duración
 El número de camas domiciliarias de enfermería hoy supera las camas hospitalarias en los Estados Unidos y generalmente son ocupadas por mujeres. La incontinencia urinaria es muy frecuente y puede manejarse con catéteres uretrales de larga duración. La bacteriuria invariablemente resulta, sin embargo sus consecuencias clínicas no son bien conocidas. Se estudiaron 47 mujeres cateterizadas y bacteriúricas durante casi 25 pacientes-año. La incidencia de episodios febriles de posible origen urinario fue de 1,1 episodios/100 pacientes-días. Por tratarse de diagnósticos de exclusión, incluso esa baja incidencia puede ser sobreestimada. La mayoría de estos episodios fueron menores o iguales a 38,3 C (101,0 F), duraron menos de un día y se resolvieron sin tratamiento antibiótico. Seis muertes, la mitad del total de todas las causas, ocurrieron durante estos episodios, una incidencia de 60 veces que durante los períodos afebriles. Las muertes y bacteriemias se asociaron significativamente con episodios de mayor o igual a 38,8 C (102,0 F). En el paciente individual, estos riesgos deben ser sopesados frente a los beneficios del confort del paciente, la satisfacción de la familia y la prevención y manejo de las úlceras por decúbito.

Comparación de dos pautas posológicas de doxiciclina en niños con fiebre manchada rickettsiosa
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado con doxiciclina oral en niños con fiebre rickettsiosa israelí. Nuestro objetivo fue investigar si un curso abreviado de tratamiento con este fármaco (hasta que el paciente fuese afebrile más de un día) sería tan eficaz como un régimen de una semana de tratamiento. Los resultados con 50 pacientes pediátricos en este estudio de tres años indicaron que el régimen de tratamiento abreviado fue tan eficaz. Este ensayo clínico puede servir como modelo para determinar tiempos de terapia más cortos para otras enfermedades.

Hemorragia mediada por plaquetas causada por penicilinas de amplio espectro
 Ciento cincuenta y seis pacientes adultos hospitalizados tratados con ticarcillina, piperacilina, mezlocillina o cefotaxima (control) fueron observados prospectivamente para determinar las frecuencias de disfunción plaquetaria y hemorragia. El 73% de los pacientes tratados con ticarcillina, el 43% con piperacilina, el 25% con cefotaxina igual o superior a 6 días con placebo e igual a 12 g de cilind, respectivamente. Se produjo hemorragia significativa en el 34% de los pacientes tratados con ticarcillina, el 17% con piperacilina, el 2% con mezlocillina y el 5% con cefotaxima (p = 0,0005), trastornos significativos de la función plaquetaria, trombocitopenia primaria. El sangrado se asoció con un aumento del tiempo de sangrado pretratamiento, un aumento del tiempo de sangrado durante el tratamiento y el tiempo máximo de sangrado observado durante el tratamiento (p < 0,0001).

Antecedentes naturales de infección oral por Salmonella dublin en ratones BALB/c: efecto de un plásmido plásmido base-pair de 80 kilo en la virulencia
 Los ratones BALB/c fueron infectados por vía oral con cepas de Salmonella dublin Lane y LD842, un derivado isogénico de la primera que es avirulenta porque se curaba la base de su virulencia 80-SDL. Ambas cepas colonizaron el intestino e invadieron los parches de Peyer con eficacia equivalente. Sin embargo, la cepa parental se multiplicó en nodos mesentéricos y en bazo; la cepa filtrada del plásmido alcanzó estos órganos, pero la infección fue de bajo grado y permaneció relativamente estática hasta que los ratones desarrollaron inmunidad activa. La respuesta histológica a la cepa libre de plásmidos LD842 fue mononuclear, mientras que la cepa parental virulenta produjo abscesos. La irradiación subletal de los ratones antes de la infección con la cepa LD842 previno el infiltrado mononuclear en el hígado y hizo los animales susceptibles. Así, el plásmido de virulencia de S. dublin permite la multiplicación dentro del sistema reticuloendotelial y no tiene ningún efecto sobre la capacidad del organismo de colonizar el parche del intestino o invadir Peyer.

Obstrucción tubárica distal inducida por infecciones salpingales de Chlamydia trachomatis repetidas en monos cerámicos
 Los efectos de infecciones repetidas con Chlamydia trachomatis, serovars F, D y J, se examinaron en monos productores de cerdos. Las trompas de Falopio de tres monos experimentales fueron inoculadas en la mitad del ciclo menstrual en tres meses consecutivos. El mono 1 recibió F homólogo; el mono 2 recibió inoculaciones heterólogas F, D y J; y el mono 3 recibió inoculaciones homólogas en las trompas de Falopio derecha y heteróloga izquierda. Un mono control (4) recibió inoculaciones repetidas de materiales de células HeLa y permaneció normal durante todo el experimento. La infección se confirmó por aislar el microorganismo tanto de la endosalpinx como del endocervix. Se demostró anticuerpos a las cepas infectantes en los sueros, las lágrimas y las secreciones cervicales mediante microinmunofluorescencia. La salpingitis crónica leve se desarrolló en monos 1 y 3, y la salpingitis folicular crónica se desarrolló en monos 2. Después de la reinfección, se produjeron cicatrices peritubáricas y periadrenales y formación de adhesión endosalpingeal. La trompa de Falopio derecha del mono 3 se obstruyó distalmente (confirmada por histerosalpingografía). En estos monos también se documentaron complicaciones sistémicas, incluyendo perihepatitis y conjuntivitis. Se concluye que las infecciones repetidas produjeron cicatrices tubáricas extensas, salpingitis crónica y obstrucción tubárica distal, hallazgos no aparentes en la infección primaria.

Adultos Ixodes dammini en conejos: hipótesis para el desarrollo y transmisión de Borrelia burgdorferi
 Un estudio histológico en adultos no alimentados con Ixodes dammini ha demostrado que la espiroqueta de la enfermedad de Lyme se puede encontrar en el divertículo medio de estas garrapatas y se transporta presumiblemente desde el estadio n La histología secuencial de las primeras etapas de la alimentación de garrapatas en un conejo mostró que las espiroquetas comenzaron a dividirse y se localizaron en proximidad o unidas a las células epiteliales de los divertículos. La evidencia para la división se obtuvo por el mayor número de espiroquetas por garrapata después de un período de alimentación de tres días que en las hembras no alimentadas. Aunque el mecanismo no está claro, algunas espiroquetas pasan a ser sistémicas hasta el quinto día de la alimentación y pueden ser detectadas en un bajo número en otros órganos de garrapatas. También se observaron espiroquetas en las cavidades de alimentación creadas por I. dammini en la dermis después de cinco días de apego. No se detectaron espiroquetas en las glándulas salivales ni en las heces de I. dammini durante el periodo de alimentación.

II. Aceleración in vivo de células progenitoras hematopoyéticas murinas (UFC-gm y UFC-meg) después del tratamiento con sulfato de vinblastina
 La supresión de la hematopoyesis es con mucha frecuencia la principal consecuencia de la terapia antineoplásica, por lo que el grado de desarrollo de mielosupresión y/o trombocitopenia generalmente son los pasos limitantes de la tasa para el tratamiento adyuvante. Esta comunicación reporta los resultados de estudios diseñados para investigar la capacidad del litio para acelerar la recuperación hematopoyética in vivo después de la exposición al sulfato de vinblastina (VB). Ratones machos (144 BC3F1) recibieron VB (4 mg/kg/b.w.) i.v. Veinticuatro h después de la VB, 72 ratones recibieron 35 microgramos m/animal, carbonato de litio ultrapuro (Li2CO3) i.p. Otros 72 ratones recibieron como controles VB o solución salina tampón fosfato. A las 24 h y continuando los días 2, 5, 7, 9, 12, 21 y 28, tres ratones de cada grupo fueron sacrificados al azar y sus parámetros hematológicos analizados. Se evaluaron los contenidos de células progenitoras de la médula ósea y del granulocito-macrófago esplénico (UFC-gm) y células progenitoras de megacariocito (UFC-meg). El litio no fue capaz de prevenir la aparición de neutropenia o trombocitopenia; sin embargo, el litio fue exitoso en restaurar los valores normales de leucocitos y plaquetas antes que el grupo control del VB, reduciendo significativamente el período de fármaco. Esta hematopoyesis estimulada por litio se midió mediante una recuperación acelerada tanto en las UFC-gm como en las UFC-plénicas en comparación con los controles. Estos datos demuestran la eficacia del litio para acelerar la recuperación hematopoyética después de la exposición a los antineoplásicos citotóxicos.

Características de los progenitores eritroides en saco de yema murino y su expansión poblacional en cultivo líquido
 Se encontraron diferencias notables entre los progenitores eritroides tardíos (UFC-e) en los cultivos de células de saco vitamínico y los de células hepáticas fetales con respecto a la frecuencia, respuesta del tamaño de la eritropoyetina. Los cultivos del saco vitelino el día 11 de la gestación mostraron una población de UFC-e de menor frecuencia, menor sensibilidad a eritropoyetina y menor tamaño de colonia que los cultivos del día 14 de las células hepáticas fetales. Como la proporción de UFC-e a BFU-e fue mucho menor en saco de yema que en hígado fetal, se realizaron experimentos de cultivo líquido de 48-96 h con estas células para examinar la capacidad de sus precursores. Los cultivos de células de saco vitelino produjeron un gran número de UFC-e, formando algunas colonias de tamaño grande, pero las de células hepáticas fetales generaron sólo una pequeña cantidad de UFC-e.

Análisis del efecto de la ascitis humana sobre el crecimiento clonogénico de líneas celulares tumorales humanas y células NRK-49F en agar blando
 Se estudiaron los factores que controlan la capacidad de crecimiento de las células tumorales en agar blando. Se analizó el efecto de la ascitis libre de células (AFC) en pacientes con cáncer de ovario en combinación con diversos medios sobre la eficiencia clonal de las líneas celulares de carcinoma de colon H-134 y OVCAR-3nu. Siete lotes de AFC mejoraron consistentemente el crecimiento de agar blando de las células tumorales de forma más eficiente que los sueros ensayados. La adición de albúmina sérica bovina tratada con carbón redujo la cantidad de AFC necesaria para el óptimo crecimiento celular tumoral. Hasta 1,25 ng de factor de crecimiento epidérmico (EGF)/ml mejoraron aún más el crecimiento de agar blando OVCAR-3nu en combinación con todas las cantidades de AFC probadas. Así, ni el BSA ni el EGF parecen explicar el efecto estimulante de la ascitis en las células tumorales de la colonia. Se probaron cuatro lotes de AFC para estimular el crecimiento de agar blando de los fibroblastos de riñón de ratas normales (NRK-49F), todas las colonias inducidas de diferentes morfologías. Este efecto fue potenciado por el EGF, lo que sugiere la presencia de varias actividades que transforman el factor de crecimiento similar en el AFC. Los resultados muestran que las diferencias en la eficacia clonal de las células tumorales de uno o dos órdenes de magnitud se pueden encontrar entre los medios estándar (apoyo-suportador dependiente del crecimiento dependiente de agar) y medios optimizados como la presencia de FCG suave. Este trabajo discutirá la similitud en los efectos de la AFC sobre diversas células tumorales y células NRK, y las posibles implicaciones de los efectos estimulantes de la AFC.

Efectos del tratamiento con interferón alfa-2 recombinante sobre las concentraciones de lípidos y la composición de las lipoproteínas
 El interferón-alfa 2 (IFN-alfa 2) producido por tecnología de ADN recombinante y purificado para homogeneidad fue evaluado para efectos sobre la composición de lípidos y lipoproteínas plasmáticas en 10 pacientes con melanoma maligno metastásico. Los pacientes recibieron 30 X 10(6) U/m2 de IFN por vía intravenosa durante 5 días consecutivos cada 3 semanas. Las concentraciones plasmáticas de colesterol disminuyeron significativamente después de 3 días de administración de IFN (171 +/- 37 mg/dl, media +/- DE) en comparación con las concentraciones pretratamiento (211 +/- 28 mg/dl, p < 0,05). Aproximadamente el 34% de la disminución de la concentración de colesterol plasmático fue contribuido por la lipoproteína de alta densidad (HDL). Se observaron disminuciones significativas en las concentraciones plasmáticas de colesterol HDL (44 +/- 8 a 34 +/- 7 mg/dl, p < 0,05) y apolipoproteína A-1 (124 +/- 14 a 95 +/- 17 mg/dl, p < 0,05). Aunque la disminución de las concentraciones de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) contribuyó a la mayor parte de la reducción total del colesterol plasmático, el IFN no alteró la relación colesterol-proteína de las LDL. Cuando se interrumpió el tratamiento con IFN-alfa 2, las alteraciones de las lipoproteínas plasmáticas volvieron a los niveles pretratamiento. Las concentraciones plasmáticas de triglicéridos no se vieron influenciadas por el tratamiento con IFN ni tampoco la administración de IFN redujo las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL). El efecto global del IFN-alfa 2 recombinante sobre la composición lipídica fue reducir las LDL y las HDL sin alteración de las VLDL o de los triglicéridos.

Actividad antiviral y antiproliferativa del interferón alfa 1: papel de los residuos de cistina
 La mutagénesis in vitro específica de sitio se utilizó para dirigir la serina a las sustituciones de cistina dentro de la secuencia del interferón alfa 1 humano (IFN-alfa 1). Las actividades específicas antivirales y las actividades antiproliferativas de los análogos de IFN-alfa 1, expresados en M13 como proteínas de fusión, fueron evaluadas después de la purificación por cromatografía de afinidad de anticuerpos monoclonales. Basado en el análisis de IFN-alfa 2, IFN-alfa 1 contiene dos puentes disulfuro entre residuos de cisteína 29 y 139 y residuos de cisteína 1 y 99. El IFN-alfa 1 también contiene un quinto residuo de cistina en la posición 86. La serie de serina para las sustituciones de cistinas realizadas indicó que las moléculas de IFN-alfa 1 que no pueden formar el residuo de 29 a 139 residuos de disulfuro presentan una reducción sustancial de las actividades antiproliferativas del puente, IFN

Toxicidades del interferón alfa-2 recombinante humano en pacientes con cáncer de próstata avanzado
 Nueve pacientes con carcinoma de próstata hormono-resistente fueron tratados con inyección subcutánea de interferón-alfa 2 recombinante humano (rHuIFN-alfa 2), 5-10 X 10(6) U/m2, tres veces por semana. Un paciente presentó una respuesta clínica mixta con reducción del dolor óseo. El estudio se cierra debido a toxicidad intolerable grado III y IV, incluyendo pérdida de peso (8/9), fatiga/malestar (7/9), toxicidad del sistema nervioso central (4/9), leucopenia incontrolable (3/9), Estas toxicidades resultaron en deterioro del estado funcional. Se concluye que el rHuIFN-alfa 2, al menos con la dosis y el esquema estudiados, no debe utilizarse para el tratamiento de pacientes con carcinoma de próstata hormono-resistente.

Estudio histopatológico sobre los discos intervertebrales de escoliosis idiopática y paralítica-anormalidades en transición del núcleo no cordalino al núcleo fibrocartilaginoso
 Para dilucidar los eventos morfológicos, 105 discos intervertebrales en 22 pacientes con escoliosis idiopática y 14 en 4 pacientes con escoliosis paralítica se compararon histopatológicamente con 13 discos intervertebrales control en 13 casos. En los discos intervertebrales de control, el área notocorda se redujo con la edad y fue casi completamente ocupada por la matriz fibrocartilagógena a los 16 años de edad o más. En los discos intervertebrales de pacientes de 19-33 años con escoliosis idiopática se observaron numerosas células no cordales y se encontraron muchas áreas sin matriz fibrocartilagógena. En contraste, en discos intervertebrales de pacientes de 21-35 años con escoliosis paralítica, no se observaron células no corales ni defectos de la matriz fibrocartilagógena. Los resultados sugieren una alteración de la transición del núcleo noocordal al núcleo fibrocartilagógeno en discos intervertebrales en pacientes con escoliosis idiopática, y que tales anormalidades están relacionadas con la aparición de la escoliosis idiopática.

Estudio electromiográfico asociado a roturas del manguito rotador
 Para determinar el estado fisiopatológico del desgarro del manguito rotador, 23 casos fueron observados por electromiograma de los músculos de la cintura del hombro durante la elevación del brazo. La correlación entre el potencial de acción de estos músculos y el ángulo del brazo se analizó mediante computadora para identificar el patrón de este. El patrón del electromiograma del lado afectado con la capacidad de elevar el brazo por encima de 90 grados fue similar al del lado sano. Se observaron diferencias entre el lado afectado con la incapacidad y el lado sano en el electromiograma de trapecio, deltoideo y supraespinoso. Sin embargo, estas diferencias desaparecieron en los pacientes que lograron elevar sus brazos por encima de 90o después de la cirugía. Parecía que la restricción del movimiento articular debido al desgarro del manguito rotador causó el comprometimiento de la coordinación de las actividades musculares, y ese fenómeno nos ayudó a aclarar el ritmo escaulohumeral.

Análisis de los movimientos de seguimiento de la articulación del hombro
 La articulación del hombro satisface las necesidades humanas por medio de un movimiento libre en todas las direcciones con el ROM máximo de las articulaciones humanas. El autor recogió datos sobre si existe alguna diferencia en la capacidad de movimiento de dirección de la articulación del hombro, es decir si la articulación del hombro tiene algún plano funcional. La diferencia entre las articulaciones derecha e izquierda también fue investigada. Los movimientos de elevación de la posición de ahorcamiento y la posición elevada de 90 grados, respectivamente, fueron testados en dos direcciones del plano sagital y escapular: los resultados mostraron mejores planos de movimiento en el plano escapular. La comparación de las articulaciones derecha e izquierda indicó que el lado dextétero (dextral en todos los casos) se movía más favorablemente. Algunos casos siniestros también fueron estudiados para la diferencia entre el lado derecho e izquierdo, con los resultados indicando que no hubo diferencia apreciable.

Parte 1: Estudio clínico
 Se estudiaron 72 casos con lesión "Rotator Intervalo" del hombro operado en los últimos trece años. Los resultados son los siguientes: "Rotator Intervalo" debe ser lo más suelto posible, aunque no tan holgado como para romper el mecanismo del hombro. Esta lesión se encuentra principalmente en jóvenes, el 70 por ciento de los sujetos tenían menos de treinta años. Las características clínicas caen en dos categorías. Uno de ellos es la contractura del hombro en casos más viejos y el otro es el hombro inestable en casos más jóvenes. Esa diferencia refleja el cambio secundario después de la lesión. La artrografía convencional solo mostró anormalidades en el 38 por ciento de los sujetos, sugiriendo que la cinerradiografía es un requisito para el diagnóstico final. Un año después de la cirugía, los signos clínicos casi han desaparecido. El procedimiento quirúrgico se describe en detalle, indicando algunos cambios en la articulación glenohumeral.

Parte 2: Estudio biomecánico
 En este estudio se realizaron análisis de movimiento por un Selógrafo NAC, examen electromiográfico y medición de la presión intraarticular durante la elevación del hombro. Se analizaron los patrones anormales durante el movimiento del hombro y se compararon con los normales. Los resultados son los siguientes: un "fenómen flotante" en el que la escápula se aduce tan pronto como el brazo se eleva y luego comienza a a abducir la escápula de inmediato. La desaparición del "fenómen flotante" depende de una mayor actividad del trapecio superior observado en el EMG. Las fibras anteriores y medias del deltoides son altamente activas en individuos normales. En la elevación del brazo de 110 grados el trapecio superior se une a la actividad. Por otro lado, es el trapecio superior que actúa principalmente en los casos con lesión de "intervalo de confianza del rotador". La presión intraarticular en la fase inicial de la elevación del brazo depende de la abertura del "intervalo de confianza del rotador" y de la abducción de la escápula. Los patrones anormales de movimiento deben moverse en los casos con lesión de "intervalo de movimiento" casi se normalizan después de la cirugía.

Estudio autordiográfico de la distribución de terminaciones nerviosas sensoriales en la articulación de la rodilla de la rata
 La distribución de terminaciones nerviosas sensoriales de la articulación de la rodilla en ratones ha sido investigada por la autoradiografía de 3H-leucina. Se realizaron secciones y se examinaron cada sección por autordiografía y tinción de impregnación de plata. Las terminaciones nerviosas libres se encontraron solamente en la membrana sinovial, los meniscos y su unión sinovial. En la cápsula articular, las terminaciones nerviosas sensoriales capsulares fueron escasamente distribuidas. Se encontraron numerosas terminaciones nerviosas sensoriales en la inserción del ligamento rotuliano, el ligamento colateral y el ligamento cruzado. Se cree que son proprioceptores los que semejan terminaciones del nervio sensitivo de Golgi-Mazzoni o terminaciones capsulares del nervio sensitivo. La radiactividad, que indicaría la presencia de terminaciones nerviosas sensoriales, no fue reconocida en el tejido óseo. Se postula que el propioceptor en la inserción de ligamentos juega un papel importante como monitor de movimiento articular por la vía refleja.

Estudios clínicos y roentgenológicos sobre los trastornos del mal alineamiento de la articulación patelo-femoral. Parte I: Clasificación de los alineamientos patelo-femorales utilizando la artrografía de visión dinámica del cielo
 Se realizó artrografía de visión dinámica de línea gruesa a los 30, 60 y 90 grados de flexión en 1.242 rodillas de 621 casos que plantearon problemas con al menos una rodilla. El rango de edad del paciente fue de 15 a 35 años. La alineación de la articulación patelo-femoral fue clasificada en cuatro grupos; Grado I: La articulación patelo-femoral es congruente en las tres vistas. Grado II: La visión de 30 grados muestra el espacio articular abierto en la faceta medial pero cerrado en vista de 60 grados. Grado III: El interespacio medial está abierto a 60 grados pero cerrado a 90 grados. Grado IV: El espacio articular medial está abierto en las tres posiciones. La distribución por grados de todos los casos estudiados fue: grado I, 62,1%; grado II, 25,8%; grado III, 6,7%; y grado IV, 5,4%. Por lo tanto, los trastornos clínicos se presentan en porcentajes altos en los grupos de grados III y IV. Con base en esta observación, se discute el mecanismo de los trastornos del mala conducta de la articulación patelo-femoral.

Estudio clínico sobre la forma de la médula espinal en la mielopatía cervical espondilótica basada en la tomografía computarizada
 Se realizó un estudio clínico de mielografía tomográfica computarizada con metrizamida en 35 pacientes operados por mielopatía espondilótica cervical. El diámetro sagital del cordón se midió a nivel vertebral e intervertebral. La deformidad del cordón fue clasificada en cuatro categorías. Se examinó la correlación entre estos factores y los síntomas clínicos y los resultados quirúrgicos. El diámetro sagital del cordón al nivel más afectado fue menor de 5 mm. Hubo una buena correlación entre el grado de deformidad del cordón y la severidad de los síntomas. La médula espinal con estenosis del canal demostró deformidad severa a múltiples niveles. El ensanchamiento del cordón fue visto con recuperación de los síntomas después de la cirugía. La forma del cordón proporciona información sobre la severidad y viabilidad del daño del cordón y, por tanto, parece ser útil no solo para el diagnóstico de la lesión sino también para la selección del tratamiento quirúrgico.

Abordaje de la evaluación del deterioro en la artritis reumatoide-- un estudio mediante análisis de regresión múltiple
 Hemos investigado el peso de diversos factores implicados en la actividad de la artritis reumatoide (AR) y la deformidad articular en un intento de establecer un método más objetivo de evaluación del deterioro de la AR utilizando estos factores como parámetros. Los sujetos fueron 100 pacientes con AR. El análisis de regresión múltiple se realizó utilizando los parámetros de Lansbury y el estadio como variables predictoras y la clasificación de la capacidad funcional (Clase) como variable criterio. Los resultados del análisis mostraron que el peso fue mayor, 32% para el tiempo de aparición de la fatiga, seguido de 29% para el estadio, 16% para el índice articular, 10% para el poder de agarre, 7% para la dosis matinal, 5%. Sobre la base de estos resultados, se propuso un método original de evaluación del deterioro en la AR. Hubo una estrecha correlación (R = 0,82) entre la Clase y la puntuación total obtenida por este método.

En un estudio experimental sobre la patogénesis de las malformaciones congénitas de las manos, con referencia a las alteraciones locales en el brote y polidactilia de las extremidades
 Se estudiaron las condiciones patogenéticas de la polidactilia y su patogénesis induciendo la afección a una alta incidencia por incubación de óvulos fecundados de legumbres blancos y cauterizadores localmente del miembro. La polidactilia se presentó con frecuencia en aproximadamente 12 horas de la última mitad del tercer día después de la cauterización (5 vatios) del área preaxial del brazo. Esto sugiere la implicación de la especificidad espacio-temporal bajo la fuerza adecuada de tal estimulación en la patogénesis de la polidactilia. La mayoría de las polidactilias afectaban al primer dedo del pie. Se cree que la alteración en el primario de metatarsiano se relaciona con la patogénesis. Se observaron numerosas malformaciones complejas reductivas que parecen polidactilíneas y el mecanismo de reparación de estas malformaciones fue similar al de la polidactilia. Así, parece que el mecanismo de reparación está orientado a la adquisición del número adecuado de dedos y que la adquisición del primer dedo se vuelve particularmente dominante, resultando en una tendencia a la polidactilia en el primer dedo del pie.

Construcción de clones de cDNA que codifican para la proteína central proteoglicana del cartílago
 Para investigar los ARNm y genes proteoglicanos del cartílago se construyó una biblioteca de expresión de ADNc a partir de ARNm esternal embrionario de pollo y clones de cDNA codificados para la proteína coreana de condroitina. El RNA total extraído de la sterna embrionaria de pollo se tradujo en un sistema libre de células utilizando lisado reticulocito de conejo. La inmunoprecipitación de productos de traducción libre de células utilizando el antisuero contra el cartílago proteoglicano arrojó un componente de aproximadamente 340 kd de polipéptido. Este polipéptido es probablemente el producto traslacional de la proteína central proteoglicana ARNm. Una biblioteca del cartílago esternal de pollo ADNc, creada en el vector de expresión del plásmido pUC 9, fue tamizada para secuencias que codifican para proteína central inmunológicamente detectable, y dos clones de cDNA fueron aislados. La hibridación blot del RNA esternal de cartílago reveló un ARNm único de cerca de 8,1 kb para proteína central proteoglicana.

Algunas observaciones sobre la movilización controlada tras la lesión del tendón del flexor
 Se describen varias modificaciones de la férula de Kleinert que incluyen una polea modificada, bar, taping de las pulpas para prevenir la ulceración de la piel y el uso de resortes de función de flexo constante.

Un papel inusual del vinculo después de la laceración completa de los tendones flexores
 Se describen dos casos con flexión completa de la articulación interfalángica proximal producida por un vinculum corto intacto después de laceración completa de los tendones superficiales y profundiosos. Para establecer el diagnóstico clínico de la división completa del flexor digitorum superficialis se enfatiza la necesidad de examinar la fuerza de flexión de un dedo lesionado.

Retrieval del tendón del flexor retraído
 Se describe un método confiable de recuperación atraumática del extremo proximal retraído de un tendón flexor del dedo o pulgar. La técnica consiste en pasar un catéter a través de la vaina desde proximal a distal junto a los tendones, sin retirarlos de la vaina. El catéter y el tendón se suturan lateralmente. El tendón puede ser avanzado por tracción en el catéter.

Una anormalidad del crecimiento ungueal asociada a la lesión del nervio mediano
 Se ha reconocido durante mucho tiempo que el daño a los nervios mediano o cubital generalmente se acompaña de un enlentecimiento del crecimiento de las uñas de los dedos. En el pasado, esto se ha atribuido siempre a la inmovilización de los dígitos adecuados, en vez de a un factor neurotrófico. No aparecen otras alteraciones ungueales asociadas al daño neurológico. Presentamos dos pacientes con marcadas alteraciones ungueales tras lesión del nervio mediano, en los que la inmovilización no parece ser responsable.

Roturas múltiples de tendón flexor tras fractura de Colles: un caso clínico
 Las roturas del tendón flexor son una complicación muy rara de la fractura de Colles. Solo diez casos han sido reportados previamente en la literatura. Describimos un caso de rotura múltiple secuencial del tendón flexor como consecuencia tardía de una fractura de Colles malunida.

La rotura del flexor digitorum profundice en el dedo índice después de una fractura radial distal
 La rotura de los tendones flexores de los dedos tras las fracturas de Colles es muy rara. En el caso relatado aquí, un fragmento óseo protruido causó una ruptura tardía del tendón del flexor digitorum profundus al dedo índice un año después de una fractura del extremo distal del radio. La sutura del extremo distal del tendón hacia el tendón del fondo adyacente dos años después de la fractura produjo un resultado exitoso.

Melanoma maligno amelanótico volar digital en un niño
 El melanoma maligno en la infancia es infrecuente. Se presenta un caso inusual de melanoma amelanótico del pulgar volar en un niño de 14 años que presentó problemas de reconocimiento y manejo.

¿Antbióticos en fracturas abiertas de la falange distal?
 Estudio prospectivo de 85 pacientes adultos con fracturas abiertas de falanges distales de menos de 6 horas de duración, tratados mediante cirugía convencional. Tampoco recibieron antibióticos ni cephradine en ciclos cortos o largos. La tasa de infección fue del 30% en el grupo sin antibióticos y menos del 3% en los grupos tratados. Se compararon tres diferentes regímenes de antibióticos, sin diferencia en la tasa de infección, por lo que se recomienda el método más simple y más rápido, una sola dosis preoperatoria y una única dosis postoperatoria.

La aguja que desaparece
 Se reporta una curiosidad quirúrgica inusual que involucra el nervio mediano en la muñeca. Una aguja de siembra que penetraba en la región de la muñeca articular anteriormente, desconocida para el paciente, también penetraba en el nervio mediano sin causar ninguna molestia inicial o déficit neurológico. No hubo daños al nervio, pero la localización de la aguja "desaparición" en la operación fue difícil.

Osteomielitis aguda del dedo índice causada por mordida del perro
 Un hombre de 47 años fue golpeado por un perro en su dedo índice izquierdo. A pesar del tratamiento antibiótico inicial, desarrolló osteomielitis aguda de la falange media en las siguientes tres semanas. Se aislaron Pasteurella multocida y Bacteroides del hueso necrótico. Posteriormente la infección se trató con éxito mediante desbridamiento y tetraciclina.

El tendón se transfiere en manos parcialmente anestésicas
 Se estudió el pronóstico y la localización sensitiva en manos de pacientes con anestesia parcial por lesión de nervio periférico, tanto antes como después de la transferencia del tendón, para proporcionar movimiento a la parte anestésica. Un paciente mostró una marcada mejoría en la estereotipia y localización, pero en general poco se ganó en términos de mejora de la sensación. La función mejoró más en la mano dominante que en la no dominante. La transferencia del tendón más extenso en casos de lesión del nervio periférico puede disminuir la exclusión cortical.

Estudios experimentales sobre el efecto de la bupivacaína sobre los nervios periféricos
 La bupivacaína al 0,5% fue administrada alrededor del nervio ciático de conejos por medio de un catéter durante diez días. Veinte nervios no mostraron cambios histológicos, pero en tres hubo áreas de desmielinización y degeneración axonal, especialmente cerca de la superficie del nervio. Sin embargo, cambios similares ocurrieron en dos de los seis nervios a los que se administró solución salina normal en lugar de eso, y se sugiere que el daño puede haber sido causado por trauma mecánico a partir del movimiento del catéter.

Síndrome de nervio interóseo posterior causado por una bursa en las proximidades del codo
 Un caso de síndrome del nervio interóseo posterior presentó dificultad para extender la articulación metacarpofalángica del dedo mínimo. La compresión fue causada por una bursa bicipital. La descompresión quirúrgica llevó a una recuperación completa.

