El mapeo tridimensional de la similitud muestra relaciones de secuencia nucleotídica entre los aislamientos del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
 Se ha desarrollado un método para comparar y visualizar gráficamente comparaciones entre muchas secuencias nucleotídicas relacionadas. El análisis de coordenadas principales, una técnica de escalamiento multidimensional, fue utilizada para mostrar datos de homología de ADN en tres dimensiones. Mediante estos métodos, un análisis de las regiones env, gag y gag/pol que se superponen al virus de la inmunodeficiencia humana (SIDA) demuestra claramente un agrupamiento de aislados norteamericanos con respecto a aislados africanos. Los elementos de este último grupo son disímiles entre sí y para el grupo de América del Norte. Para la región env, los aislamientos norteamericanos pueden ser resueltos en dos grupos distintos.

Análisis de secuencia de la familia del ARNt glutamato: evidencia de pseudogenes
 El ARNt humano (CUCGlu) se ha aislado mediante hibridación directa del ARNt a 28S ribosomal. Presentamos el aislamiento del ARNm de ratón (CUCGlu) con el mismo procedimiento. El análisis de secuencia parcial del ARNt de ratón muestra que es idéntico al ARNt humano y a una secuencia de tDNA clonado de rata (CUCGlu). Este ARNt de ratón (CUCGlu), sin embargo, difiere por un nucleótido de una secuencia de tADN de ratón previamente clonada (CUCGlu), sugiriendo que el tADN puede ser un pseudogeno. La posterior comparación evolutiva de estos y otros ARNt de glutamato y tDNAs ha proporcionado evidencia que sugiere que otras dos secuencias de tADN(Glu) se convirtieron por mutación de los genes de glutamato funcionales. Estas secuencias de tADN también pueden representar pseudogenes.

Secuencias nucleotídicas de ADN-alfa humano repeticiones
 Hemos secuenciado ocho copias clonadas de la repetición EcoRI 340-bp del ADN-alfa humano (alfa RI-ADN). Comparado con la secuencia alfa de consenso RI-ADN [Wu y Manuelidis, J. Mol. Biol., 142 (1980) 363-386], los ocho clones presentaron cambios en 1.5, 2.1, 3.2, 3.2, 10.3, 12.9, 15.0 y 18.9% de los pares de base. Jorgensen et al. [J. Mol. Biol., 187 (1986) 185-196] han descrito 21 subfamilias de ADN-alfa humano basado en sustituciones comunes de base. Tres de nuestras secuencias parecen ser miembros de las subfamilias descritas por Jorgensen et al., mientras que las otras cinco secuencias son de subfamilias no descritas anteriormente.

Análisis de clonación molecular y secuencia de cDNA que codifica la lipasa lipoproteica del cobayo
 Hemos aislado y secuenciado clones de cDNA que cubren toda la secuencia de codificación y regiones cortas de bandas de la lipasa de cobaya. La expresión biblioteca cDNA utilizada fue construida en lambda gt11 con ARNm derivado de adipocitos. La secuencia de aminoácidos deducida (aaa) se inicia con un estiramiento de 17 aa interpretado como péptido líder. El cuadro de lectura abierta continúa con residuos de 448 aa y termina con un codón de parada TGA. Combinado con datos anteriores, esta información permite la asignación de dominios en la molécula de lipasa. Un candidato probable para el sitio de unión a heparina es un estiramiento de 9-aaa que contiene cinco cargas positivas, análogas a la secuencia consenso para sitios de unión a receptores en apolipoproteínas E y B. Se amplía una homología ya señalada con la lipasa pancreática. El análisis del ARN poliadenilado de varios tejidos indicó un alto nivel de expresión en adipocitos, músculo cardíaco y glándula mamaria. No se detectó ARNm de lipoproteína lipasa en el hígado. Las blots del norte revelaron tres ARNm mayores con tamaños correspondientes a 3,8 kb, 3,3 kb y 2,1 kb, respectivamente. En adipocitos y músculo cardíaco también se detectó un cuarto ARNm, con tamaño estimado de 4,5 kb. El análisis del ADN genómico mediante Western blotting indicó un solo gen locus que codifica la lipoproteína lipasa. Así, la modificación de la transcripción primaria parece estar involucrada en la producción de los diversos ARNm.

Estructura y transcripción in vitro de un clúster de ratón B1 que contiene un dímero B1 único
 Un elemento de ADN altamente repetitivo ubicado a 950 pb upstream de un gen pequeño de ARN nuclear de ratón U2 ha sido clonado y caracterizado. El elemento repetitivo se compone de una secuencia simple repetitiva y un conglomerado de tres secuencias B1. Dos de estos elementos B1 están dispuestos cabeza a cara y están unidos por un ligador rico en oligo(dA). Este dímero B1 único, compuesto por 339 pb, se asemeja a la estructura dimérica de las secuencias primates de la familia Alu, particularmente la de un elemento prototípico humano Alu. El otro elemento B1 dentro del clúster de ratón es una unidad típica monomérica. Estudios de transcripción realizados en extractos de células HeLa con mutantes deleción del conglomerado B1 revelan que la única unidad B1 se expresa por lo menos 50 veces más eficiente que la región del dimer B1. Además, el dimer B1 que contiene mutaciones en la primera región promotora de la polimerasa III no se transcribe al final. Llegamos a la conclusión de que es poco probable que este dímero B1 produzca una nueva familia de retroposones diméricos en el genoma del ratón.

Peroxisomal acil-coenzima Aoxidasa multigene familiar de levadura Candida tropicalis; secuencia nucleotídica de un tercer gen y su producto proteico
 Hemos determinado la secuencia nucleótido completa del gen POX2, que codifica uno de los principales polipéptidos peroxisomales (PXPs) de Candida tropicalis. POX2 está unido al gen POX4, que codifica una subunidad (PXP-4) de acil-CoAoxidasa de cadena larga. El análisis de Western blot reveló que POX2 tenía una homología significativa a POX4, y también al gen POX5 que codifica una subunidad (PXP-5) de la isoenzima de acil-Co. PXP-2, el producto proteico de POX2, fue co-purificado con PXP-4 de los peroxisomas aislados. La PXP-2 en sí misma fue una flavoproteína y probablemente formaba un complejo equimolar con PXP-4, aunque su actividad enzimática era incierta. POX2 corresponde a un único marco de lectura abierta de 724 aminoácidos y no tiene intrones. La secuencia N-terminal y el Sr calculado del polipéptido deducido fueron consistentes con los de PXP-2 aislado. La estructura primaria fue altamente homólogo a los de PXP-4 y PXP-5 con respecto a la secuencia de aminoácidos y el perfil de hidropatía. Se concluye que la POX2 es un tercer gen de la familia multigenes de acil-COA oxidasa peroxisomal.

Un sistema de fusión génica para generar anticuerpos contra péptidos cortos
 Se describe un método novedoso para obtener anticuerpos específicos frente a péptidos cortos que implica la síntesis de los correspondientes oligodeoxinucleótidos, seguido de clonación en un nuevo conjunto de vectores de fusión basados en la proteína sintética AZ18 y pEZ. El producto de fusión de genes solubles así obtenido puede ser recolectado del medio de cultivo de Escherichia coli y rápidamente recuperado en un solo paso mediante cromatografía de afinidad IgG. El sistema se utilizó para expresar una proteína de fusión constituida por los dos fragmentos Z y la parte C-terminal [aminoácidos (aaa) 57-70] del factor de crecimiento insulínico humano I (IGF-I). Esta proteína de 16 kDa se purificó por cromatografía de afinidad en Sepharose IgG y se elevaron anticuerpos en conejos. La proteína de fusión elicitó anticuerpos específicos para péptidos, medidos por ensayo radioinmuno de fase sólida y Western blotting, reactivos tanto con péptido C-terminal sintético como con el IGF humano nativo. Los resultados sugieren que el sistema de fusión génica puede ser utilizado para la producción eficiente de anticuerpos contra péptidos cortos codificados por oligodeoxinucleótidos sintéticos.

Reacción de los uratos metilados con 1,1-difenil-2-picrilhidrazilo
 Se estudió la cinética de la reacción entre el radical libre estable 1,1-difenil-2-picrilhidrazilo (DPPH) y los uratos metilados. Las tasas que tenían grupos metilo en el 1,3,9, o en el 1 y 3 o 1 y 9 nitrógenos reaccionaron con DPPH 15 a 77% más rápido que el ácido úrico. Las tasas reemplazadas por grupos metilo en el 7 nitrógeno o en los 3 y 9 nitrógenos reaccionaron con DPPH a tasas que fueron inferiores a 0,1 de ácido úrico. 3,7,9-ácido tripmetilúrico y 1,3,7,9-tetrametilúrico reaccionaron con DPPH a tasas apenas detectables. DPPH reaccionó con ácido úrico, los uratos monometilados y algunos de los uratos dimetilados en una proporción de 2:1. DPPH reaccionó con otros uratos dimetilados y trimetilados en una proporción de 1:1. Los cálculos del MNDO empírico indican que el radical más estable del ácido úrico está formado por la abstracción de hidrógeno desde la posición 3, 7 ó 9. Las especies más estables resultantes de la pérdida de un segundo hidrógeno carecen de hidrógeno en las posiciones 3 y 7 o las 7 y 9. Para la reactividad máxima con DPPH, los derivados metilados del ácido úrico deben tener un hidrógeno en nitrógeno 7 y uno de los hidrógeno en la posición 3 o 9.

Limitaciones del método de hemoglobina para la detección de hidroperóxidos lipídicos
 El método que utiliza la actividad peroxidasa de la hemoglobina (Hb) para la determinación de los peróxidos lipídicos, hidroperóxidos trilinoleoilglicerol y la reacción electroperóxido de fosfatidilcolina a los receptores de Hb. Las reactividades de estos sustratos fueron diferentes. Algunos donantes de electrones fueron testados para la actividad peroxidasa de la Hb, pero ninguno mostró una reducción completa de los hidroperóxidos de metil-linilato. A partir de estos resultados, el método de Hb necesita ser cuidadosamente aplicado a materiales biológicos que contengan mezclas de diferentes tipos de clases lipídicas.

Efecto de la bomba crónica sobre el tamaño del páncreas, la composición y la función secretora en la rata
 La bombesina administrada por vía subcutánea a ratas tres veces al día durante cuatro días induce crecimiento pancreático en una dosis de 10 microgramos/kg. El crecimiento se caracterizó por un aumento de peso y contenido pancreático en proteína y ARN, acompañado de hipertrofia celular. La bomba crónica también mejoró el contenido pancreático de quimotripsina y en menor grado su contenido en amilasa y lipasa. El volumen de la secreción y la producción de enzimas en respuesta a la CCK en infusión de secretina, sin embargo, permaneció inalterado, aunque la capacidad funcional de las células individuales para secretar amilasa y lipasa se redujo. Se concluye que la bomba crónica ejerce una acción trófica sobre el páncreas de rata, pero disminuye la sensibilidad de cada célula a la estimulación hormonal.

Inhibición de la proliferación de células intestinales por extracto de células vellosas
 Para verificar la hipótesis de que la proliferación de células intestinales es controlada por un inhibidor mitótico, se analizaron extractos de células epiteliales vellositarias de diferentes especies para estudiar su efecto sobre la proliferación de diversas células intestinales. Los extractos de vellosidades de ratas y conejos inhibieron fuertemente y reversiblemente la división celular y la síntesis de ADN en una línea celular epitelial intestinal de rata y un cultivo primario de células epiteliales intestinales de conejo. Este factor no citotóxico, específico del tejido, pero no específico de la especie, está presente tanto en las células vellositarias como en las células criptas, con las mayores concentraciones en las células epiteliales superficiales. El ensayo de purificación parcial de este factor mostró que tiene un peso molecular de aproximadamente 190.000 daltons.

Las células intestinales producen proteínas de membrana basal in vitro
 La interfaz epitelio-mesenquimática de la mucosa intestinal obviamente juega un papel importante en el apoyo de la arquitectura mucosa. Su significado para el proceso de migración y diferenciación de las células epiteliales permanece por resolver. Consiste en una membrana basal, la zona de anclaje y el tejido conectivo subepitelial, cuyo origen se desconoce. Por lo tanto, se estableció un modelo in vitro para estudiar el desarrollo de la interfaz endodermal-mesenquimática de la mucosa intestinal fetal humana y murina. Se investigó inmunohistoquímicamente la distribución de colágenos intersticiales tipo I, III, VI y procolágeno tipo III, así como los componentes de membrana basal colágeno tipo IV y laminina en estos cultivos de explante fetal. Los cultivos también se adaptaron a las condiciones de cultivo libre de suero. Se evidenció que mientras que la laminina y el colágeno tipo IV se detectaron en el epitelio intestinal primario, la formación de una membrana de base auténtica requirió la presencia tanto de células epiteliales como mesenquimales. Los colágenos intersticiales y el procolágeno tipo III fueron producidos exclusivamente por las células mesenquimales. La formación de membrana basal in vitro coincidió con la citodiferenciación de las células endodermales atraídas por microscopia electrónica y la actividad de las enzimas fronterizas de cepillo. En conclusión, la maduración del endodermo y la formación de la membrana basal subepitelial requieren la proximidad íntima del mesénquima viable in vitro.

Actividad estimulante del crecimiento asociada a un patrón de renovación celular alterado en el intestino delgado
 Recientemente se ha identificado una actividad estimulante del crecimiento en el intestino proximal de rata durante las etapas transitorias de adaptación después de la resección del intestino delgado. Este estudio muestra que la actividad estimulante del crecimiento está asociada con todas las células del eje cripto-villo. Al mismo tiempo, la actividad timidina cinasa es detectable en todas las células que implican una zona proliferativa más extensa durante las etapas transitorias de adaptación. La presencia de la actividad estimulante del crecimiento junto con la zona proliferativa más extensa sugiere que la actividad modula la capacidad de proliferación de las células epiteliales intestinales.

Las células epiteliales intestinales se unen preferentemente a una biomatrix derivada de la mucosa intestinal humana
 Las células epiteliales intestinales primarias tienen una vida muy corta in vitro cuando se cultivan libres de elementos mucosas. Por tanto, el apoyo de la membrana plasmática basal a través de un sustrato más natural puede favorecer el inicio de cultivos celulares primarios. Se extrajo de la lámina propia de la mucosa intestinal humana una biomatriz libre de células compuesta por colágenos intersticiales nativos, fragmentos de membrana basal y microfibrillas. La inmunofluorescencia reveló la presencia de colágenos tipo III, IV y VI y procolágenos tipo I y III, así como fibronectina, laminina y inulina. Las células criptas primarias de ratones sumergidos mostraron una afinidad significativamente mayor a la pepsina y a la colagenasa biomatrix intestinal solubilizada en comparación con la plástica y la fibronectina. Las colonias de células criptas primarias sobrevivieron hasta cuatro días y más tiempo en la biomatriz solubilizada de pepsina, pero sólo durante 48 horas en la fibronectina. La preparación de biomatrix intestinal ha demostrado ser un sustrato útil para el inicio y la prolongación de los cultivos primarios de células intestinales.

Adaptación de la mucosa yeyunal en el síndrome de asa ciega experimental: cambios en la conductancia paracelular y estructura de unión estrecha
 Los bucles ciegos autollenables de yeyuno de rata presentan una transformación hiperregenerativa de la mucosa. Se utilizó este modelo experimental para caracterizar los mecanismos que pueden ocurrir en condiciones similares en el hombre (síndrome del bucle estancado). La resistencia epitelial y subepitelial se midió en la cámara de Ussing-chamber mediante la medición de la relación de los dividedores de voltaje después de posicionar un microelectrodo entre las capas de epitelio y tejido subepitelial. En el bucle ciego, la resistencia epitelial aumentó de 8 +/- 1 a 23 +/- 1 omega cm2 y la resistencia subepitelial de 39 +/- 4 a 86 +/- 8 omega cm2 en comparación con el yeyuno control. El aumento de la resistencia subepitelial fue paralelo anatómicamente por un aumento en el espesor de las capas de tejido subepitelial de 63 +/- 4 micras a 177 +/- 19 micras. El análisis ultraestructural del área de unión estrecha por microscopia electrónica de fractura congelada reveló un aumento de la profundidad de unión total en las criptas de 243 +/- 9 nm en el yeyuno de control sin cambios. Las uniones estrechas de Villus no difirieron entre el asa ciega y el control. Se interpretan las alteraciones del bucle ciego autollenado como una respuesta adaptativa del epitelio que reduce la fuga de electrolitos ya absorbidos a través de la unión estrecha a la luz intestinal. Este mecanismo es adecuado para apoyar al intestino en el mantenimiento del contenido de electrolitos y agua corporal durante la malabsorción de electrolitos celulares.

La enterectomía proximal proporciona un estímulo sistémico más fuerte a la adaptación intestinal que la enterectomía distal
 El enteroglucagón ha sido implicado como una hormona tropical en el control de la adaptación intestinal. Debido a que las células que producen enteroglucagón se localizan principalmente en el intestino delgado distal (y colon), es de esperar que la resección ileal produzca un cambio menos adaptativo que una resección yeyunal de longitud equivalente. Esta hipótesis fue probada en ratas Sprague-Dawley macho (n = 40) con un peso de 184,0 +/- 7,3 g y recibiendo una fístula de Thiry-Vella (FTV) del intestino delgado medio 60%. Un grupo tuvo resección concomitante del yeyuno proximal al TVF (n = 12), otro tuvo resección del íleon distal al TVF (n = 13), mientras que los controles tuvieron un TVF solo (n = 15). Al matar a los 10 días del postoperatorio las ratas con resección ileal pesaban sólo el 81% de los controles (p < 0,001) y el 85% de los que tenían resección yeyunal (p < 0,01). La resección yeyunal produjo un aumento del 81% en la tasa de producción de células criptas (medida por una técnica estathmocinética) sobre los valores de control (28,5 +/- 4,2 vs 15,8 +/- 2,3 células/h: ilumbral; p = 0,025). La hiperplasia adaptativa en el intestino delgado aislado está modulada por factores localizados al intestino delgado distal, siendo el enteroglucagón un candidato plausible.

Tamaño del páncreas y contenido de enzimas después de la desafección vagal en cerdos yeyunectomizados con alimentación libre o restringida
 Se diseñó un experimento factorial para probar bajo diferentes niveles de alimentación los efectos de la privación quirúrgica de las aferencias sensoriales (desaferentación) derivadas del tracto gastrointestinal, incluyendo el modelo de quimiosensibilidad intestinal en cerdos. En 28 días, la yeyunectomía limitada no afectó al páncreas y las actividades enzimáticas no se vieron afectadas por el nivel de alimentación (en el límite del 70% del ad libitum). Se demostró que la desafección indujo reducciones significativas en la masa del tejido pancreático y en las diversas actividades enzimáticas, sugiriendo la posible importancia de la sensibilidad intestinal para el páncreas.

Medición simultánea de la tasa de producción de células criptas intestinales y la absorción de agua
 La proliferación y la producción de células intestinales se cuantifican mejor midiendo la tasa de acumulación de metafases detenidas de vincristina en criptas intestinales microdissecadas para determinar la tasa de producción de células criptas (RCC). Los estudios de adaptación intestinal podrían ser mucho más informativos si también podría incluirse una medida válida de la función intestinal. Uno de estos métodos es la capacidad de absorción de agua. La RCCP del yeyuno y la absorción de agua intestinal se midieron en 19 grupos de ratas hipo e hiperproliferativas que se encontraban en un estado estacionario de producción celular y recambio. Los valores mínimos fueron obtenidos después de la hipofisectomía y los valores máximos fueron observados en la lactancia. La tasa de producción y absorción de células criptas se correlacionaron significativamente (p < 0,001) entre sí. Hubo una correlación significativa (p < 0,001) entre la RCCP y la absorción y el peso seco de los estudios del segmento intestinal y la ingesta de alimentos. El peso corporal fue un pobre predictor de RCCP o absorción. El estudio combinado de la RCC y la absorción de agua es por tanto un abordaje práctico y conveniente para el estudio de la proliferación de células intestinales y la adaptación intestinal.

La neurotensina induce hiperplasia del páncreas y crecimiento del antro gástrico en ratas
 Investigamos si la infusión subcutánea crónica de neurotensina durante 14 días afectaría el crecimiento pancreático y gástrico de ratas. En otro experimento, la neurotensina (836 pmol/kg) fue inyectada intraperitonealmente tres veces al día durante tres días en 12 ratones. Posteriormente se determinó el ADN pancreático y la incorporación in vitro de 3H-timidina al ADN pancreático. La infusión a largo plazo de 282 pmol/kg de neurotensina indujo un aumento del peso pancreático, del ADN y del polipéptido pancreático, mientras que el contenido de proteínas pancreáticas, ARN, amilasa y lipasa no aumentó. En relación al ADN, incluso estos parámetros fueron significativamente deprimidos. La insulina permaneció inalterada. Por tanto, la neurotensina causó hiperplasia del páncreas. La inyección intraperitoneal de neurotensina indujo un aumento del contenido de ADN pancreático y estimuló la incorporación de 3H-timidina al ADN, mientras que la cafeína sólo aumentó la incorporación de 3H-timidina. Además, la infusión de neurotensina a largo plazo produjo un aumento en la concentración proteica y un aumento en el espesor del antro gástrico; la concentración de ADN antral fue insignificante. La neurotensina, por tanto, puede actuar como un factor trófico sobre el páncreas y el antro gástrico de la rata.

La dieta rica en triptófano es un nuevo enfoque para estudiar el eje enteropancreático serotoninérgico
 Se estudió la influencia de una dieta rica en triptófano (L-tryptophan añadido como 1% de la dieta total), alimentada durante 10 días, sobre las concentraciones de duodeno y páncreas de serotonina por inmunohistoquímica pancreática. La ingestión de una dieta rica en triptófano provocó un aumento del contenido de triptófano y serotonina en el duodeno que no se acompañaba de un cambio significativo de la densidad celular de la serotonina. Ni la liberación de amilasas basales ni CCK estimuladas a partir de lobulillos pancreáticos aislados se alteró después de la comida rica en triptófano. Aunque la serotonina puede extraerse del páncreas, no se detectó aumento de la concentración de serotonina tras la ingesta de la dieta de triptófano. Una dieta con carga de serotonina puede ser una herramienta útil para estudiar el significado de las aminas producidas por las células endocrinas intestinales en relación con las conexiones enteropancreáticas.

Efecto de la atrofia pancreática e hipertrofia en el intestino delgado
 Las actividades enzimáticas intestinales se investigaron en ratones con insuficiencia pancreática exocrina espontánea (IEP), en ratas tras la inducción de insuficiencia pancreática mediante inyección intraductal de ácido oleico, y en ratas tras la ingesta de un inhibidor de la proteinasa pancreática. Se observó un aumento en la actividad de la sacarasa y la captación in vitro de L-fenilalanina en ratones EPI, mientras que las actividades de fosfatasa alcalina y lactasa no se alteraron. En la insuficiencia pancreática inducida por ácido oleico y en la hipertrofia pancreática no se observaron alteraciones en las actividades enzimáticas. El análisis morfométrico no reveló alteraciones en la superficie mucosa de ratones EPI. Se sugiere que el intestino delgado se adapta fuccionalmente a la insuficiencia pancreática grave y prolongada, pero no a la hipertrofia pancreática.

Distribución de hormonas gastrointestinales en la respuesta adaptativa después del trasplante de intestino delgado
 Los péptidos regulatorios enteroendocrinos pueden desempeñar un papel importante en la adaptación de la mucosa intestinal, y es probable que actúen interdependientemente con estímulos neurales y luminales. Evaluamos su acción en ratas mediante la evaluación morfométrica de células enteroendocrinas tras el trasplante heterotópico de intestino delgado accesorio (SBT), en el que el injerto se deriva del tránsito intestinal y está totalmente privado de ligadura. Se inmunizaron secciones del yeyuno y el íleon del injerto con anticuerpos frente a colecistoquinina (CKK), neurotensina (NT) y péptido intestinal vasoactivo (VIP). La cantidad y distribución de células positivas se evaluó semicuantitativamente. Tres semanas después de la TRE en el injerto heterotópico hubo una marcada disminución de células positivas para CCK y NT y fibras positivas para VIP en todo el órgano, en comparación con los controles. El examen histológico reveló que las vellosidades y las criptas habían atrofiado. Después del TRE ortotópico, el número de células positivas para CCK y NT aumentó y superó los valores normales en un 20-40%. Las fibras VIP positivas no alcanzaron los importes normales. No se detectó atrofia de la mucosa. Estos hallazgos apoyan la visión de que el sistema neurohormonal intrínseco se restablece en el intestino delgado injertado y que los péptidos regulatorios enteroendocrinos pueden actuar como factores tróficos responsables de la adaptación después del TRE.

Crecimiento y diferenciación de las células endodérmicas intestinales en un sistema de cocultivo
 Para investigar el papel de las interacciones epiteliales mesenquimales en la maduración intestinal, cultivamos células epiteliales embrionarias en varias condiciones experimentales. Microexplantes de 14-15 días endodermo intestinal de rata fetal, separados del mesénquima por colagenasa, fueron sembrados en placas recubierto con diferentes componentes de la matriz extracelular (colágenos I, III, IV). Sólo se observaron pequeñas variaciones en el apego o propagación de las células endodermales cuando se cultivaron en los diferentes sustratos y su supervivencia nunca superó una semana. Cuando se coculó con fibroblastos intestinales o cutáneos, sin embargo, las células endodermales crecieron, formaron una monocapa, el tiempo de supervivencia se prolongó hasta dos a tres semanas, y hubo diferenciación. Esta diferenciación fue evaluada por polarización celular, maduración morfológica de los bordes de cepillo apical, síntesis de enzimas digestivas microvillares y de moléculas de matriz extracelular vistos inmunocitoquímicamente. Finalmente, los glucocorticoides que se sabe estimulan o inducen enzimas del borde del cepillo aceleran la maduración morfológica y enzimática sólo en los cocultivos.

Caracterización de los factores tróficos humorales implicados en la adaptación intestinal mediante ensayo de factor de crecimiento celular 3T3
 La evidencia indirecta ha sugerido que los factores tróficos circulantes están involucrados en la adaptación intestinal. Se utilizó un sistema de cultivo celular de fibroblastos 3T3 para delimitar más directamente la presencia de tales factores. Las ratas se dividieron en cuatro grupos: C-unop, las que no se sometieron a cirugía, S, aquellas en las que se realizó un corte dorsal; C-op, las que se incisó peritoneo al 80%; y R. En el momento de la muerte a las 24 horas, una semana y dos semanas del postoperatorio, se observó estimulación de la síntesis de ADN en las células 3T3 después de la incubación con plasma libre de plaquetas a partir de los grupos C-op e i y R. La caracterización de la fracción plasmática con actividad de factor de crecimiento reveló un MW de más de 6.000 y menos de 14.000 d. El factor(s) fue resistente a la reducción con DTT y parcialmente inactivado por calentamiento a 60 grados C. El uso del sistema de ensayo del factor de crecimiento celular 3T3 permite una caracterización adicional de los factores circulantes involucrados en la adaptación intestinal.

La estimulación del bypass yeyunal del crecimiento pancreático y la secreción de colecistoquinina en ratas: importancia de los nutrientes luminales
 Se investigó el efecto del bypass yeyunal sobre el crecimiento pancreático y la colecistoquinina plasmática (CCK) en ratas. Las ratas fueron sometidas a bypass de yeyuno o cirugía de sombra. Las ratas con bypass yeyunal se dividieron posteriormente en tres grupos; un grupo recibió una infusión continua de una dieta líquida parcialmente hidrolizada (Vital) en el yeyuno de bypass con yeyuno en solución mixta. La derivación yeyunal aisladamente no estimuló significativamente el crecimiento pancreático ni el contenido de ADN en una o dos semanas postoperatorias. La infusión de solución nutritiva en el yeyuno con circulación extracorpórea estimuló el crecimiento pancreático y el contenido de ADN, con incrementos máximos del 185% y del 181% para el peso pancreático y el contenido de ADN, respectivamente. Esto coincidió con aumentos significativos en las concentraciones plasmáticas postabsortivas de CCK. La infusión de proteasas pancreáticas en el yeyuno revirtió parcialmente los efectos de la infusión de nutrientes. Estos resultados sugieren que la exclusión de jugo biliar-pancreático o proteasas pancreáticas del yeyuno no conduce a la liberación máxima de CCK a menos que el yeyuno reciba nutrientes luminales. Se propone que la liberación de CCK desde yeyuno de rata se produce espontáneamente en ausencia de proteasas pancreáticas, y que los nutrientes luminales en yeyuno bypass aumentan el CCU plasmático y estimulan el crecimiento pancreático mediante síntesis.

Las concentraciones de tripsina libre intestinal solo disminuyen transitoriamente cuando las ratas son alimentadas con harina de soja cruda
 Se cree que la harina de soja (FRS) causa hipertrofia pancreática en ratas porque el inhibidor de la tripsina en las harinas se une a la tripsina en la luz intestinal y esta disminución conduce a concentraciones libres de tripsina. Por lo tanto, las concentraciones de enzimas intestinales se estudiaron en ratas alimentadas con FRS durante 1 hora a 400 días para determinar si las concentraciones libres de tripsina se deprimían durante el período de crecimiento pancreático (hasta 6-8 semanas después). Los niveles intestinales de enzimas se elevaron de una hora después de iniciar la dieta hasta 400 días, lo que indica que la estimulación de la secreción pancreática continuó durante la alimentación. Las concentraciones libres de tripsina fueron, sin embargo, deprimidas solamente durante las primeras 12 horas. Parece improbable, por tanto, que las concentraciones de tripsina libre disminuidas aisladamente estimulen la liberación de CCK en estos animales.

Los nódulos pancreáticos exocrinos después de la derivación pancreáticabiliar a largo plazo en ratas
 Se ha demostrado que la derivación quirúrgica de secreciones biliares y pancreáticas hacia el intestino medio delgado provoca aumento de la concentración plasmática de CCK y crecimiento del páncreas en ratas. Este estudio fue realizado para investigar los efectos de la desviación pancreática crónica sobre la morfología pancreática, así como las concentraciones circulantes de polipéptido pancreático, secretina, gastrina y CCK. La desviación a los 15 meses provocó un 73 y un 86% de aumento en el peso y volumen pancreáticos (p < 0,001). La concentración sanguínea de colecistoquinina aumentó en un 98%, de 20,9 +/- 5,7 pg/ml en controles a 41,3 +/- 5,4 tras la derivación (p < 0,05), pero los niveles de polipéptido pancreático, secretina y gas. El volumen del páncreas exocrino se duplicó de 1104,6 +/- 78,2% mm3 en los controles a 2201,2 +/- 229,2 (p < 0,001), con un aumento pareado del tejido intersticial. Por el contrario, el volumen del páncreas endocrino permaneció inalterado. Los nódulos hiperplásicos se desarrollaron en el páncreas exocrino, en el 71% de las ratas dilatadas, pero no en los controles transectados. Se concluye que la derivación crónica de la bilis y el jugo pancreático estimularon el crecimiento pancreático, probablemente por el aumento persistente de las concentraciones plasmáticas de CCK. Además, esta estimulación prolongada induce el desarrollo de nódulos pancreáticos exocrinos.

Tome hormonas en adaptación
 La presencia de un factor circulante que afecta el crecimiento del intestino puede ser surmizada a partir de los hallazgos en intestino aislado del arroyo principal y no bajo influencia nutricional directa. Así, cuando se construye una fístula de Thiry Vella y se cuenta la tasa de producción de células criptas en la fístula, se puede demostrar que correlaciona con el grado de resección del intestino principal dejado en continuidad. Las únicas hormonas que se elevan en un patrón similar son el enteroglucagón y el péptido tirosina tirosina (PYY). Se ha demostrado que el enteroglucagón forma parte del preproglucagón, que contiene además oxintomodulina, glucagón como péptido 1 1-37 y 6-36NH2 y glucagón como péptido 2. Estos forman los principales candidatos para la 'hormona del crecimiento intestinal'. La tirosina de péptido tirosina se ha probado mediante administración directa durante 12 días, coincidiendo con el aumento natural, pero no se observó ningún efecto en la tasa de producción de células criptas. El glucagón como el péptido 1 1-37 fue similar ensayado y también no produjo ningún efecto. Queda por probar a los demás miembros de la familia del glucagón para confirmar o refutar la hipótesis de que uno de ellos es el factor de crecimiento del intestino delgado enigmático.

La estimulación de péptidos relacionados con el CCK del antiporte Na+/H+ en las células acinares pancreáticas lleva a la alcalinización citoplasmática
 Caeruleina, gastrina y estimulación pentagastrina del intercambio Na+/H+ conducen a la alcalinización intracelular en las células acinares pancreáticas. La activación de la proteína quinasa-C es el mecanismo más probable involucrado en el efecto de caeruleina.

Efecto de los anticuerpos monoclonales al enteroglucagón sobre la adaptación ileal tras resección proximal del intestino delgado
 Sobre la base de la evidencia clínica y experimental circunstancial, se ha sugerido que el enteroglucagón (EG) puede actuar como un factor enterotrófico. Este estudio fue realizado para evaluar los efectos de la inmunoneutralización in vivo a largo plazo del EG, utilizando anticuerpos monoclonales al EG, sobre la respuesta ileal hiperplásica después de la resección intestinal. Diecinueve ratas tuvieron una resección proximal del 70%. Un grupo de 10 ratas fue administrado iv 0,5 ml de hibridoma ascítico no diluido inmediatamente después de la operación y en el séptimo día del postoperatorio. Además, 0,025 ml/día del mismo hibridoma líquido ascítico fue administrado continuamente ip por 14 días a través de bombas mini-osmóticas. El hibridoma ascitis se preparó a partir del clon 23.6B4 sintetizando un anticuerpo monoclonal dirigido hacia la región N-terminal a central de la molécula de glucagón que mostró una marcada reacción cruzada con EG. Un grupo control de 9 ratas recibió una cantidad correspondiente de ascitis por plasmocitoma libre de anticuerpos (Ag 8.653) por la misma técnica. Siete y 14 días después de la operación hubo un exceso de anti-EG con una capacidad de unión excesiva de 84,9 glucagón eq nM y 88,5 glucagón eq nM respectivamente. La arquitectura tridimensional y la actividad proliferativa del remanente ileal se evaluaron dos semanas después de la operación. A pesar de la inmunoneutralización continua del EG endógeno circulante por anticuerpos monoclonales, la respuesta adaptativa de los remanentes ileales fue de la misma magnitud que la observada en el grupo control. Estos datos no apoyan la hipótesis de que el EG sea un péptido regulador enterotrófico circulante.

Efecto de un antagonista beta-adrenoceptor pindolol sobre el músculo liso uterino humano
 Se estudió in vitro e in vivo el efecto de un antagonista beta-adrenoceptor pindolol sobre el músculo liso uterino en mujeres embarazadas a término (en mujeres hipertensas). En la mayoría de los preparados in vitro y en la mayoría de las pacientes in vivo, el fármaco indujo un efecto inhibitorio sobre la actividad uterina espontánea. La frecuencia cardíaca fetal no fue afectada por el fármaco. Estas acciones de pindolol lo convierten en un fármaco apropiado en la terapia de la hipertensión en el embarazo.

Distribución sanguínea materna de zinc y cobre durante el trabajo de parto y después del parto
 En 15 madres normales se investigaron los efectos del trabajo de parto sobre las distribuciones de zinc y cobre en eritrocitos y plasma. Los niveles más bajos de zinc total y zinc derivados de las isoenzimas de la anhidrasa carbónica (CA-I y CA-II), especialmente del CA-I, se obtuvieron en los eritrocitos inmediatamente después del parto. Por otro lado, hubo un aumento significativo de la concentración plasmática total de zinc apenas en la admisión al hospital en el trabajo de parto, a pesar de que la concentración de zinc con albúmina permanece elevada durante todo el trabajo de parto. Estos resultados sugieren que existen disparidades inexplicables entre los cambios en los niveles de zinc en eritrocitos maternos y plasma durante el trabajo de parto.

Concentraciones sistémicas de metronidazol y sus principales metabolitos tras administración intravenosa oral y vaginal
 La cinética de metronidazol fue estudiada en 5 mujeres sanas después de una dosis única administrada por vía intravenosa, oral o vaginal, 500, 400 y 500 mg, respectivamente. Se evaluaron los niveles séricos del fármaco y sus metabolitos hidroxi y ácido. Los resultados después de la administración de bolos endovenosos y orales fueron consistentes con relatos anteriores. Después de la dosis vaginal, los niveles séricos máximos de aproximadamente 1 microgramos/ml del fármaco se obtuvieron entre 9 y 24 h después de la dosis. La concentración máxima del metabolito hidroxi fue de 0,3 microgramos/ml a las 24 h. La biodisponibilidad del fármaco fue de 19 +/- 3% después de la dosis vaginal en comparación con 100 +/- 5% después de la dosis oral. La inserción diaria en la vagina de 500 mg de metronidazol dio lugar a una concentración sérica máxima de 1,2 +/- 0,2 microgramos/ml del fármaco original y de 0,6 +/- 0,1 microgramos/ml del metabolito hidroxilano a los 3 días no se observó acumulación. La excreción urinaria de los metabolitos fue considerablemente menor después de la administración vaginal que después de la administración intravenosa u oral, pero la proporción entre los dos metabolitos en la orina fue constante.

Radioinmunogammagrafía con anticuerpos monoclonales antes de la cirugía de segunda intención en pacientes con cáncer de ovario
 19 pacientes con historia conocida de cáncer de ovario fueron investigados por medio de la radioinmunogammagrafía (RIS) para buscar enfermedad recurrente unos días antes de la cirugía de segundo tiempo. El anticuerpo monoclonal asociado al tumor HMFG-2 (400 microgramos/paciente) se inyectó por vía intravenosa tras marcarlo con 123I radiactivo (0,5-2,2 mCi/paciente). Se revisaron los escáneres para acumulaciones de actividad por captación del anticuerpo asociado al tumor por sitios tumorales. En 15 de los 19 casos los resultados de la exploración se correlacionaron con los hallazgos intraoperatorios. Hubo 2 falsos positivos y 2 falsos negativos, este último en pacientes con enfermedad subclínica. La lesión más pequeña detectada por radioinmunogammagrafía tuvo un diámetro de 1,5 cm. En 3 pacientes se identificaron sitios tumorales que habían sido perdidos por todos los otros métodos de investigación rutinaria, incluyendo la tomografía computarizada de transmisión. Estos datos indican que los SIF tienen un considerable valor clínico en la detección precoz y localización del cáncer de ovario recurrente, por lo que pueden mejorar el manejo de estas pacientes.

El síndrome de hidrops fetalis de la hemoglobina se desliza
 Una gestante de 25 años de edad, vietnamita-Canadá, fue remitida a nuestro centro perinatal regional a las 31 semanas de gestación después de un examen ecográfico de rutina que evidenció ascitis fetal. Se realizó el diagnóstico de hidrops fetal no inmune y se realizó una cesárea dos días después del ingreso. Se presentó un recién nacido con Hb Barts hidrops fetalis que terminó una hora después del nacimiento. El mapeo del gen alfa-Globin del ADN fetal confirmó el diagnóstico de talasemia alfa homocigótica con deleción de los cuatro genes alfa-globina. Ambos padres mostraron tener un rasgo alfa-talasemia con deleción de ambos genes alfa-globina en un cromosoma. Este reporte ilustra además la necesidad de una prueba de cribado simple para parejas con riesgo de dar a luz a bebés con alfa talasemia homocigota. La disponibilidad de esta prueba facilitaría el asesoramiento genético y el diagnóstico prenatal, mejorando así la calidad de la atención obstétrica a estas mujeres en riesgo.

Efecto de la intoxicación aguda por plomo en la ultraestructura de eritrocitos y reticulocitos de ratones. Análisis morfométrico y microanálisis de robógenos
 Se estudió el efecto de 17 hr de la intoxicación por plomo en las diferentes etapas de maduración de las células eritroides en ratas. Se utilizaron métodos morfométricos para analizar los cambios ultraestructurales inducidos por plomo en los eritrocitos tempranos, intermedios, tardíos y reticulocitos. Se encontró que el efecto tóxico del plomo aumenta con la maduración. El microanálisis dispersivo de Röntgen mostró que las estructuras fibrilares dentro de las vesículas y el retículo endoplasmático contenían plomo.

Sensibilidad asociada a la edad a la hipoplasia medular experimental inducida por medicamentos en ratones de laboratorio
 El tratamiento de ratas adultas de tres grupos de edad (8, 11 y 29 semanas) con dosis citotóxicas de tres agentes citostáticos diferentes (ciclofosfamida, 5-(2-dimetilaminoetoxi)-7-oxofluoreno, mostró una tendencia a reducir la sensibilidad a la citotóxico. La influencia de la edad fue especialmente distinta en los cambios del recuento de neutrófilos reticulocitos o segmentados después de todos los fármacos probados. Los cambios en el recuento de células eritroides nucleadas de la médula no se vieron significativamente influenciados por la edad. Las reacciones de otras características también dependieron de ese factor, pero no después de la administración de cada medicamento.

Actividad matadora natural en pacientes con cáncer de tiroides
 Se ha estudiado la actividad natural de los pacientes con cáncer de tiroides. La capacidad citotóxica fue elevada en los pacientes sin tumor y en los casos de tipo histológico altamente diferenciado comparado con los resultados en los pacientes con metástasis o tumor anaplásico. Los valores de los pacientes en la fase progresiva de la enfermedad fueron significativamente peores en comparación con los controles sanos. No se encontró relación entre la actividad de matador natural y el tiempo transcurrido desde la operación.

Procedimiento quirúrgico alternado en seudoartrosis del hueso escafoides con un pequeño fragmento proximal
 El manejo de la seudoartrosis del escafoides con tornillo de Harbert asume un tamaño específico del fragmento del polo proximal. En los casos de fragmentos de polo proximal extremadamente pequeños, la longitud del hilo principal del tornillo puede causar bloqueo del fragmento del polo proximal. En estos casos se utiliza un abordaje dorsal y se inserta el tornillo de Harbert en dirección proximal a distal en lugar de la inserción distal a proximal habitual. Las ventajas son una fijación interna estable y un periodo abreviado de inmovilización en yeso; sin embargo, el pequeño número de casos reportados no permite extraer conclusiones respecto a las indicaciones de uso de esta técnica.

El diagnóstico diferencial de la deformidad de Madelung: síndrome de Léri-Weill
 El síndrome de Léri-Weill es una enfermedad muy rara. La presencia de deformidad de Madelung es la característica importante para distinguir esta discondrosteosis de otras enfermedades del sistema del esqueleto, combinada con el enanismo mesómico. El enanismo mesómico se localiza principalmente en la extremidad inferior. Si la deformidad provoca dolor es necesario realizar una osteotomía correctiva del radio distal.

El ganglio de Roadiopalmar es la causa de un aneurisma de la arteria radial
 Dos ganglios radiopalmar cercanos fueron extirpados de un hombre de 44 años. La pared de la arteria radial entre los ganglios e inmediatamente proximales mostró cambios aneurismáticos. La sección afectada de la arteria tuvo que ser resecada y la arteria anastomizada terminal.

Una combinación de amputación del brazo superior y lesión del plexo.Caso clínico
 Varón de 17 años que sufrió una amputación del brazo izquierdo y una lesión del plexo braquial completa simultánea en el mismo lado. El nervio mediano se detuvo casi completamente fuera del amputado y el nervio cubital se avulsionó del muñón. La extremidad severa fue replantada sin reconstrucción primaria del nervio. En una nueva operación a los tres y medio meses se realizó una neurolisis del plexo braquial izquierdo y el muñón proximal del nervio mediano se conectó al muñón distal del nervio ulnar mediante injertos nerviosos. Dos años después del trauma el paciente ha recuperado la sensibilidad hacia las puntas de los dedos. Puede abducir activamente el hombro, extender la articulación del codo y flexibilizar la articulación de la muñeca y los dedos. Se discute la cuestión del reimplante de una extremidad severa con una lesión completa del plexo braquial coexistente.

Reconstrucción del nervio lingual tras lesión iatrogénica
 Debido a su localización topográfica, el nervio lingual se expone a la lesión durante la cirugía intraoral. Una lesión iatrogénica es, efectivamente, una complicación poco frecuente, pero desagradable tanto para el paciente como para el médico. La experiencia en cirugía de nervio periférico aumentó la tasa de éxito de la reconstrucción del nervio lingual.

Actividad emética del trichoteceno 15-acetildeoxinivalenol en cerdos
 La actividad emética del 15-acetildeoxinivalenol (15-ADON), precursor del desoxinivalenol (DON) fue evaluada en cerdos con un rango de dosis de 25-200 microgramos de peso corporal. Las dosis orales mínimas efectivas para 15-ADON y DON fueron de 75 y 50 microgramos/kg, respectivamente, con 3/15 del rango de dosis de 15-ADON- y 4/15 del rango de dosis de DONis. Las dosis mínimas efectivas de ip para 15-ADON y DON también fueron de 75 y 50 microgramos/kg, respectivamente, con 9/15 cerdos en cada grupo presentando emesis, en el intervalo de dosis total. Para los cerdos que recibieron 15-ADON y DON ip, el aumento de la dosis se asoció con una disminución del tiempo promedio de vómito, aumento de la duración de la emesis y aumento del número promedio de vómitos.

El metabolismo comparativo in vitro de la toxina T-2 por microsomas hepáticos preparados a partir de ratas, ratones, conejos y pollos inducidos por fenobarbital o controles
 Se prepararon microsomas hepáticos a partir de ratas tratadas con fenobarbital (PB) y controles, ratones, conejos y pollos, y se incubaron con toxina T-2 (100 microgramos/mg de proteína microsomal). Microsomas adicionales de animales inducidos por PB fueron incubados con toxina T-2 y paraoxon inhibidor de esterasa (PA) a 2,5 nmol/mg de proteína microsomal. El metabolito principal en las preparaciones microsomales tanto de ratas control como inducidas por PB, conejos y ratones fue HT-2. En microsomas aislados de pollos tratados con PB, el 3'-hidroxi T-2 fue el principal metabolito, pero el 30 y el 79% de la toxina T-2 añadida permanecieron sin metabolizar a los 60 min en incubación de PB, respectivamente. El porcentaje de metabolitos hidroxilados formados en las preparaciones microsomales de las cuatro especies estudiadas se incrementó significativamente después del tratamiento con PB comparado con los controles no tratados. La adición de PA al sistema de incubación inhibió eficazmente la hidrólisis de los grupos ésteres en la toxina T-2, resultando en un aumento de 1,4 y 1,25 veces en el porcentaje de las muestras de ratón 3'-hidroxi T-2, respectivamente. En las preparaciones microsomales de conejo, 3'-hidroxi T-2, que no fue detectada en ausencia de PA, representó 11% del sustrato adicionado en las muestras de incubación de PB/PA. La adición de PA no causó un cambio significativo en la cantidad de 3'-hidroxi T-2 formada en muestras microsomales de pollo, ya que la competencia entre la hidrólisis y las vías de hidroxilación para el sustrato T-2 no fue importante. Se detectaron dos nuevos metabolitos denominados RLM-2 y RLM-3 en preparaciones microsomales de pollo, rata y ratón. Sobre la base de datos de cromatografía de gases/espectrometría de masas, los compuestos fueron identificados tentativamente como isómeros de 3'-hidroxi T-2.

Identificación de los productos de nitrosación menor de la gramina alcaloide por espectrometría de masas
 La nitrosación de la gramina, alcaloide amina terciaria presente en la malta de cebada, fue realizada por reacción con nitrito de sodio en ácido acético buffer (pH 3.4) a temperatura ambiente. Tras el aislamiento e identificación previa de los principales productos de nitrosación (Ahmad et al.). Fd Chem. Toxic. 1985, 23, 841), dos productos menores fueron aislados por HPLC e identificados como indolin-3-un oxime e indole-3-aldehido. La identificación se basó en la espectrometría de masas. Los resultados apoyan firmemente la hipótesis de que la gramina no sufre nitrosación por dealquilación nitrosativa.

Distribución comparativa y excreción de acrilamida [1-14C] en perros beagle y cerdos miniaturizados
 Perros machos beagle y cerdos miniaturizados recibieron acrilamida en la dieta durante 3-4 semanas a una dosis de 1 mg/kg/día. Se les administró entonces la acrilamida [1-14C] como dosis oral única de 1 mg/kg. Los animales fueron sacrificados 6 hr o 1, 2, 4 o 14 días después de la administración del compuesto radiactivo y los tejidos fueron analizados para radiactividad. El material radiomarcado se distribuyó en gran medida en el tejido muscular de ambas especies (31-35% de la dosis a las 6 h y 5-7% a los 14 días). Aunque el sistema nervioso es el blanco primario de la toxicidad por monómero de acrilamida, menos del 1% de los 14C administrados se encontraron en el cerebro en ambas especies. No se observaron signos neurotóxicos durante el período de exposición a la dosis empleada. El análisis de las áreas discretas del cerebro para la radiactividad reveló que los niveles de penetración de [1-14C]acrilamida en el cerebro en paralelo al patrón de vascularización de los tejidos. Aproximadamente el 60% de la radiomarcación administrada se excretó en la orina en ambas especies y cantidades menores se excretó en las heces. Sin embargo, la recuperación en heces fue mayor en cerdos (c. 25%) que en perros (c. 7%) y ello, así como los niveles considerablemente más altos demostrados en el tracto gastrointestinal de los cerdos, indicaron que la absorción de acrilamida fue más rápida y más extensa en los perros que en los cerdos.

Disposición metabólica de Brown HT marcada con C14 en rata, ratón y guinea-pig
 Se ha estudiado la absorción, metabolismo, distribución tisular y excreción de Brown HT marcada con C14 en ratas, ratones y guinea-pig. Después de la administración de una dosis oral única de 50 ó 250 mg de Brown HT/kg, la mayor parte de la dosis se excretó en la orina y las heces en 72 horas, siendo la mayoría de las heces (más del 80%). Se observó una diferencia significativa en la excreción urinaria de radiactividad entre ratas macho y hembra, así como claras diferencias en las especies a los dos niveles de dosis utilizados. En todas las especies estudiadas, el ácido naftioónico fue el principal metabolito urinario, mientras que en las heces se encontraron trazas de tinte inalterado y al menos dos metabolitos no identificados. Las ratas gestantes eliminaron una dosis oral única de colorantes marcados con C14 a una tasa similar a la de las hembras no gestantes, pero se observó cierta retención de radiactividad en los fetos. La radiactividad estuvo presente en todos los tejidos de ratas macho 24 h después de una dosis oral de 250 mg de Brown HT/kg marcada con 14C, con las mayores concentraciones en el tracto gastrointestinal, riñón y linfono. El aclaramiento del tracto gastrointestinal fue más rápido que el de otros tejidos, pero en el día 7, la concentración de radiactividad (menos del 0,001 % de la dosis/g) fue similar en todos los tejidos excepto en los ganglios linfáticos. Resultados similares se obtuvieron con animales pretratados durante 21 días con Brown HT no marcada o marcada con 14C (250 mg/kg/día) antes de una dosis radiactiva. En la mayoría de los tejidos examinados, la concentración de radioactividad fue mayor con el pretratamiento que sin. Estos resultados sugieren que a pesar de la rápida reducción y eliminación de la mayor parte de una dosis oral de Brown HT, algunos colorantes y/o metabolitos se acumulan en la mayoría de los tejidos de ratas macho durante la administración repetida de tejido no específico, pero que no es específico. La radiactividad acumulada se elimina rápidamente de la mayoría de los tejidos al cesar el tratamiento. No se detectó absorción significativa de Brown HT, metabolitos o colorantes subsidiarios mediante asas aisladas de intestino delgado.

F344
 La carcinogenicidad de la tartrazina (C. I. Alimentos amarillo No. 4, FD & C Yellow No. 5), se examinó un colorante de alimentos, fármacos y cosméticos en ratas F344. La torazina se disuelve en agua destilada a niveles de 0,1 ó 2%, y grupos de aproximadamente 50 ratas macho y 50 hembras recibieron una de estas soluciones ad lib. hasta 2 años. No se detectaron lesiones tóxicas específicamente causadas por tartrazina en ningún grupo tratado de ambos sexos. Muchos tumores desarrollados en todos los grupos, incluyendo el grupo control, y la distribución de órganos de estos tumores y sus características histológicas fueron similares a los de los tumores espontáneos que se sabe que ocurren en esta cepa de ratas. Excepto el mesotelioma en varones y el pólipo estromal endometrial en mujeres, no hubo aumentos significativos en la incidencia de ningún tumor en comparación con el grupo control correspondiente. En varones, los mesoteliomas sólo se encontraron en el grupo tratado con tartrazina al 1% y la incidencia de esta lesión fue estadísticamente significativa (prueba exacta de Fisher) en comparación con los otros dos grupos (p < 0,02). La incidencia de pólipo estromal endometrial también fue significativamente mayor en las mujeres que recibieron la dosis del 1% que en los controles (p < 0,05). Sin embargo, no se observó una tendencia positiva en la aparición de estos dos tumores mediante un análisis estadístico ajustado por edad. El mesotelioma y el pólipo estromal endometrial son tumores espontáneos frecuentemente observados en esta cepa de ratas y su incidencia en nuestros controles históricos es de 4,1 y 21,9%, respectivamente. Sin embargo, en el presente estudio, el mesotelioma se presentó en ninguna de las ratas macho control y la incidencia de pólipo estromal endometrial fue del 10,6% en el grupo control femenino. Además, no hubo diferencia significativa entre los grupos control y tratados en las alteraciones hiperplásicas o preneoplásicas en el mesotelio o endometrio. De estos hallazgos, concluimos que los aumentos significativos en la incidencia de mesotelioma y pólipo estromal endometrial que ocurrieron en los grupos tratados con tartrazina al 1% no fueron atribuibles a la administración de tartrazina. Por lo tanto, se concluye que la tartrazina no fue carcinógena en ratas F344 cuando se administró de forma continua en dosis de hasta un 2% en el agua de bebida durante hasta 2 años.

Estudio de toxicidad crónica/carcinogenicidad de carmín de cochineal en la rata
 La carmina fue alimentada continuamente a los grupos de 54 varones y 54 mujeres a niveles dietéticos que aportan 50, 150 o 500 mg/kg peso corporal/día hasta 109 wk. Como control, los grupos de 90 hombres y 90 mujeres fueron alimentados con la dieta basal durante el mismo período. Las ratas fueron derivadas de padres alimentados con los mismos niveles de dieta durante 60 días antes del apareamiento y durante todo el embarazo y por lo tanto fueron expuestas potencialmente in útero. No hubo efectos adversos sobre la supervivencia, el crecimiento o la ingesta de alimentos y agua. No se encontraron cambios asociados al tratamiento durante la medición periódica de la hematología o la función renal, ni en la bioquímica sérica ni en los pesos de los órganos al final del estudio. La incidencia tumoral no se vio afectada y las variaciones en la distribución de la patología no tumoral no se consideraron debidas al tratamiento. Se concluyó que la carmina administrada a ratas in utero y hasta 109 wk no es carcinogénica y que el nivel de efecto no terciado es de 500 mg carmín/kg peso corporal/día.

