El efecto del potasio y la diferencia del potencial transmural en el transporte de magnesio a través de una preparación aislada del epitelio ruminal ovino
 Las láminas aisladas de mucosa de rumen ovino se estudiaron in vitro en cámaras de Ussing utilizando un clamp de voltaje controlado por ordenador. Los flujos Mg2+ no-directivos se midieron en concentraciones altas (70 mmol X l-1) o bajas (5 mmol X l-1) de K+ en condiciones de pinzamiento abierto o de voltaje. Una alta concentración mucosa de K+ causó una diferencia potencial (p.d.) de 25,1 +/- 1,8 mV, lado sanguineo positivo. Los flujos Mg2+ fueron 52,2 +/- 6,5 nmol X cm-2 X h-1 de la mucosa al lado serosa, JMgms y 11,6 +/- 1,4 nmol X cm-2 hs. El flujo neto, JMgnet, fue de 40,6 +/- 5,9 nmol X cm-2 X h-1. Cuando a altas concentraciones de K+ en la mucosa la p.d. se abolió por una corriente externa (condiciones del circuito corto) con datos de flujo significativamente diferentes: JMgms, 76,1 +/- 8,3; JMgsm, 8,0 ± 1,4 cm X-2. Los resultados del grupo K+ bajo (control) y alto no difirieron significativamente cuando los flujos Mg2+ se midieron bajo condiciones de cortocircuito: JMgms, 72,1 +/- 8,7; JMg. Un aumento de la p.d. a 26,6 +/- 2,0 mV (control) por corriente externa produjo alteraciones significativas de los flujos en el grupo control: JMgms, 47,4 +/- 3,0; JMgsm, 12,3 cm TRABCT;

Formación de roturas de cadenas en el ADN de la cromatina gamairradiada
 Las roturas de la banda se han determinado por sedimentación en gradientes de sacarosa en el ADN de la cromatina irradiada tras el aislamiento de fibroblastos pulmonares de hámster chino. Los rendimientos de las roturas de doble cadena y de cadena única son similares a los encontrados en el ADN de las células de mamíferos irradiados. La irradiación de la cromatina aislada en presencia del butanol terciario radical esclavo indica que por lo menos 65% de las roturas de cadena única y 56% de las roturas de doble cadena pueden ser atribuidas a los radicales. Los resultados indican la influencia de las proteínas cromosómicas en la modificación del daño por radiación al ADN y sugieren que los mecanismos para la inducción de roturas de cadena en el ADN de la cromatina aislada pueden ser comparables a los que operan en la célula.

Efectos de los iones pesados en los tejidos de conejo: la inducción de la banda de ADN se rompe en las células del fotoreceptor retiniano por dosis altas de radiación
 Retinas excisadas de conejos blancos Nueva Zelanda (NZW) fueron irradiadas a 0o C con 9-260 Gy (dependiendo del tipo de radiación) de 300 kVp aproximadamente en el 1o. Otras posiciones (infinidad LET's) en la viga Ne-ion (curva de Bragg) fueron empleadas en experimentos más limitados. Las retinas fueron congeladas y almacenadas en nitrógeno líquido hasta su análisis. La rotura total de la cadena en el ADN de las células del fotorreceptor retiniano (sensorial) se determinó a partir de los perfiles de sedimentación obtenidos por sedimentación de velocidad a través de gradientes de sacarosa alcalina reorientados en condiciones libres de anomalías relacionadas con la velocidad del rotor. Para las dosis de radiación utilizadas: el recíproco del número promedio de peso molecular, Mn, se relacionó linealmente con la dosis para cada calidad de radiación y la extrapolación a dosis cero en cada caso dio interceptos positivos para los que el peso promedio fue de 10,1 +/- 10, Para los iones pesados, cálculos análogos precisos para otras posiciones en las curvas de Bragg fueron impedidos por la degeneración de la viga debido a la fragmentación de las partículas primarias, etc. En general, los resultados experimentales apoyan el concepto de que las radiaciones ionizantes dañan el ADN celular por dos procesos generales. Un proceso causa daños localizados, que bajo nuestras condiciones experimentales se revelan como rupturas de bandas y/o enlaces alcalinos-labiles en regiones entre moléculas de tamaño cirsubca 10(9) daltons. El daño de base causado por ambos procesos no habría sido delineado en nuestros experimentos.

Comparación de la irradiación X y el ion-ascorbato ferroso sobre la oxidación de fosfatidilgliceroles en liposomas multilamelares
 El efecto del ion ascorbato ferroso y la radiación X sobre los liposomas multilamelares, compuestos de ácidos grasos saturados, insaturados o una mezcla de ácidos grasos saturados e insaturados reportados. La composición lipídica se muestra de importancia crítica en la determinación del grado en que ocurre la peroxidación. Los liposomas compuestos por la mezcla de ácidos grasos saturados e insaturados son peroxidizados en menor medida por el ion ascorbato ferroso. La peroxidación reducida parece ser el resultado de un mecanismo de inhibición demostrado por el componente lipídico saturado. Por el contrario, los liposomas compuestos por lípidos mixtos no reducen el nivel de peroxidación inducida por la radiación ionizante. Estos resultados muestran que la composición de los liposomas juega un papel en la determinación del grado en que ocurre la peroxidación cuando se utiliza un oxidante químico, pero la composición es un factor despreciable cuando la radiación ionizante.

Reparación y fijación del daño potencialmente letal (DPP) demostrado por retraso en la meseta o incubación con araA en contacto inhibió la presencia de Placa-fase C3H en células de ratón 10 T1/2
 El ratón C3H 10 células T1/2 con fuerte inhibición del crecimiento en la confluencia se cultivaron bajo realimentación diaria en presencia de BrdUrd (de 0 a 1 microM) y se expuso a gammagrafías. Se observó un aumento de la radiosensibilidad en ambas condiciones de crecimiento, reflejado principalmente en una reducción de Dq. Se observó mayor radiosensibilización en el crecimiento exponencial que en las células en fase plateau, y 3-4 veces mayores concentraciones de BrdUrd fueron necesarias en las células en fase plateau para una potenciación similar en el sacrificio. Este efecto no pudo atribuirse en su totalidad a una reducción en la incorporación de BrdUrd ya que las mediciones con 3H-BrdUrd mostraron reducciones en la incorporación entre solo el 17-47% en las células en fase plateau. La tasa de reparación del daño potencialmente letal (DPP) demostrada por el retraso en la maduración no se vio afectada por la incorporación de BrdUrd, pero la cantidad de reparación (medida como el aumento relativo en la supervivencia celular). El tratamiento postirradiación de células en la fase plateau-fase (no BrdUrd) con 9-beta-D-arabinofuranosiladenina (araALD) provocó fijación de PLD inducida por radiación. El tratamiento con AraA de las células cultivadas en presencia de diversas cantidades de BrdUrd también causó fijación de PLD, pero resultó en niveles de supervivencia similares a los observados con las células en medio libre de BrdUrd. Ese resultado indica que la radiosensibilización mediada por BrdUrd no puede ser observada cuando las células son impedidas de reparar el PLD por la incubación postirradiación con araA. Con base en estos hallazgos proponemos que el mecanismo de radiosensibilización por incorporación de BrdUrd puede ser, por el aumento de la probabilidad de fijación, mediado por la progresión posirradiación de células a través del ciclo, también sensible a un sector de PLDA. En este sector de los EPI se ha propuesto el término alfa-PLD.

Un modelo de supervivencia celular con reparación saturable tras irradiación
 Se ha desarrollado un modelo de supervivencia celular con reparación saturable. El modelo se basa en el supuesto de que después de la irradiación la célula puede estar en uno de los siguientes tres estados: en el estado A las células viables no tienen lesiones, en las células estado C presentan lesiones letales reparables. El modelo incorpora cinco parámetros. La aplicabilidad del modelo ha sido demostrada mediante el ajuste de 11 conjuntos de datos experimentales obtenidos con diferentes líneas celulares, diferentes tipos de radiación y tiempos de reparación variables simulados por recuperación de la participación líquida o inhibición de procesos de reparación por diferentes agentes. El modelo y los resultados obtenidos son discutidos en relación a los resultados publicados.

Inducción y posterior reparación del daño del ADN por neutrones rápidos en células de mamíferos cultivadas
 La inducción y reparación del daño al ADN se estudiaron mediante un método de desmontaje de ADN en células L5178Y de ratón expuestas a neutrones rápidos. Las lesiones de ADN inducidas por neutrones rápidos se clasificaron en tres tipos de su perfil de reparación: roturas rápidas-reparables (T1/2 = 3-5 min), roturas lentas-reparables (T1/2 = 70 min). Las tasas de reparación tanto de roturas rápidas-reparables como de roturas lentas-reparables fueron casi iguales a las de los correspondientes daños inducidos por la radiación de baja LET. Los neutrones inducen una menor cantidad de daño rápido-reparable, una cantidad casi igual de daño lento-reparable y una mayor cantidad de daño no resecable que los inducidos por dosis iguales de rayos gamma o X. Los SBS para lesión rápida y lenta-reparable fueron 0,3 y 0,9, respectivamente. El RBE para daño no repetible fue dosis dependiente y fue de 1,4 a nivel de 100 interrupciones/10(12) del ADN diario. Entre los tres tipos de lesiones, solo los niveles de daño no reparables se correlacionaron con la forma lineal-cuadrática de las curvas de supervivencia y con la efectividad matante mejorada de los neutrones (RBE = 1,7 en D0).

Retención a largo plazo de 133Ba en la tráquea de rata después de la administración local como partículas de sulfato de bario
 La retención a largo plazo de 133Ba en la tráquea de las partículas de BaSO4 administradas por vía intratraqueal fue determinada por los métodos de sacrificio seriado y de barrido externo hasta 6 meses después de la inyección. La cantidad de 133Ba retenida 1 semana después de la inyección en la región caudal de la tráquea, donde la punta de la cánula había sido inyectada, fue de 0,41% de la dosis inicial. Posteriormente se aclaró exponencialmente el 133Ba con un tiempo medio de 88 días, determinado a partir de las muestras de autopsia. La región craneal de la tráquea, incluyendo el sitio de la traqueostomía, contenía 133Ba a 10 veces el nivel en la región caudal 1 semana después de la inyección y se dejó con un tiempo medio de 66 días. Estas tasas de depuración fueron confirmadas por un barrido externo repetido sobre la tráquea. Los 133Ba fueron drenados a los ganglios linfáticos no sólo en la cavidad torácica sino también en la región cervical, sugiriendo la posibilidad de drenaje linfático de la tráquea hacia los ganglios linfáticos cervicales.

El daño cromosómico inducido por rayos X y neutrones detectado por citometría de flujo en comparación con la letalidad celular y alteraciones estructurales cromosómicas
 V79 células de hámster chino fueron irradiadas en fase G0 con 200 kV rayos X o 14 neutrones MeV, y las curvas dosis-respuesta fueron determinadas para tres puntos finales: daño cromosómico detectado por análisis citométrico de anillos aislados; Los cambios observados en los cariotipos de flujo de los cultivos irradiados fueron evaluados cuantitativamente por análisis computacional. Las estimaciones de las frecuencias de las lesiones cromosómicas se derivaron de un análisis de las mediciones citométricas de flujo por medio de una comparación con cálculos del modelo simulando el efecto de las alteraciones cromosómicas sobre los cariotipos de flujo. Los resultados indican que las lesiones ensayadas por citometría de flujo ocurren tres veces más que las lesiones letales, mientras que las alteraciones estructurales cromosómicas detectadas por análisis microscópico fueron cerca de 10 veces menos frecuentes que las lesiones detectadas por citometría de flujo. Las curvas dosis-respuesta para rayos X y neutrones muestran que la muerte reproductiva celular y los cambios en los cariotipos de flujo resultan del daño, inducidos con una eficacia biológica relativa similar. Las relaciones dosis-efecto derivadas de cambios en los cariotipos de flujo, que pueden obtenerse en las 24 h posteriores a la irradiación, pueden ser de valor como prueba predictiva de la sensibilidad de las células para la pérdida de capacidad clonógena.

Comparación del intestino y la radiosensibilidad de la médula ósea de las cepas BALB/c y las cepas de ratón C57BL/6 y sus crías B6CF1
 La radiosensibilidad medida por LD50/6 o LD50/30 del híbrido F1 B6CF1 (C57BL/6 X BALB/c) es similar a la de ratones C57BL/6. El LD50/6 para ratones BALB/c fue de 8,8 Gy comparado con 16,4 Gy para el B6CF1. La diferencia en LD50/6 entre las cepas parentales o entre BALB/c y el híbrido F1 no pudo explicarse por diferencias en el número de células criptas, el tiempo de ciclo celular o el tiempo de tránsito. Asimismo, las diferencias observadas en el LD50/6 no parecen ser el resultado de diferencias marcadas en la radiosensibilidad de las células madre de la médula (CFU-S) ya que el D0's para los tres genotipos de ratones fueron similares. Además, no hubo diferencias aparentes en el contenido de glóbulos rojos de varias enzimas asociadas con defensas antioxidantes. El ensayo de microcolonias se utilizó para determinar el D0 para las células clonogénicas criptas y los valores de D0 para rayos gamma de 60Co fueron de 0,8 Gy para ratones BALB/c y 1,4 Gy para B6. Sin embargo, los valores de D0 para los neutrones de fisión JANUS fueron similares; 0,6 Gy para los ratones BALB/c y 0,5 para los ratones B6CF1. Una comparación de la cinética de las células clonogénicas, utilizando un bloqueo colémido prolongado para distinguir entre las células cicladoras lentas y rápidamente, sugiere que, normalmente, las células madre están ciclando lentamente tanto en el BALB/c como en el híbrido. Sin embargo, las células madre del B6CF1 parecen entrar en un ciclo celular rápido más rápidamente que las del BALB/c después de la irradiación o el tratamiento prolongado con colcemid. La recuperación más rápida de la producción de células epiteliales intestinales en el híbrido B6CF1 después de la irradiación puede proporcionar un aumento de la barrera mucosa y, en parte, explicar la diferencia en la respuesta a la radiación BAL.

La respuesta mitogénica tras la exposición de leucocitos mononucleares humanos infectados por el virus influenza a la radiación de radiofrecuencia continua o modificada por pulso
 Se dispone de datos sobre las interacciones de la radiación de radiofrecuencia (RFR) con leucocitos mononucleares humanos normales. Sin embargo, no han surgido datos sobre los efectos del RFR en leucocitos humanos ya desafiados por un agente alternativo comúnmente encontrado, como un virus. Por lo tanto, en estos estudios, los leucocitos mononucleares humanos no infectados (controles) y infectados in vitro por el virus influenza fueron expuestos a 2450 MHz del RFR como ondas continuas o modificadas por pulso a una velocidad de absorción específica de 60 o 16 Hz, a 4 mW. Estas exposiciones no produjeron efectos significativos sobre la viabilidad leucocitaria ni sobre la síntesis de ADN estimulado por mitogenos, ni por leucocitos infectados por el virus de la gripe, en comparación con los expuestos a células del virus sham-RFR.

Efectos tardíos en el intestino delgado de ratón después de un tratamiento de radiación multifraccionada clínicamente relevante
 Los efectos de la radiación tardía se investigaron en el intestino delgado de ratón después de un tratamiento diario de radiación fraccionada. Los ratones recibieron 14 X 3 Gy en 2 semanas sobre un campo parcial de irradiación abdominal. Se evidenció lesión tardía en epitelio intestinal, submucosa y subserosa. El daño tardío del epitelio se demostró histológicamente por reducción del número de criptas y atrofia del vello a los 3 y 6 meses, pero no a las 24 h del final del tratamiento. La reducción del número de criptas fue significativa en el íleo a los 3 y 6 meses de irradiación: 100 +/- 4 y 98 +/- 5 (SEM) por circunferencia, respectivamente, frente a 132 +/- 3 y 146 +/- 6 controles por edad. La actividad mitótica en las criptas de los animales irradiados fue significativamente aumentada en todos los tiempos investigados, sugiriendo una respuesta compensatoria prolongada pero insuficiente para mantener la integridad de la mucosa. La repercusión sobre la función epitelial intestinal se reflejó, al menos en parte, en una disminución progresiva del aumento de peso corporal hasta 5 g a los 3 meses del tratamiento. La capacidad de las células madre criptas sobrevivientes para formar microcolonias después de la irradiación, sin embargo, no fue perjudicada. La evidencia de lesión en la submucosa se obtuvo del examen macroscópico e histológico. Macroscópicamente, a los 6 meses del tratamiento, se observaron segmentos intestinales estrechos y rígidos rodeados de adherencias fibróticas, causando obstrucción intestinal parcial. Además, en ocasiones se presentaron áreas focales de hemorragia e infarto en segmentos de intestino delgado. Histológicamente se observó edema submucoso difuso y pronunciado, sin aumento de la fibrosis, junto con pequeños vasos sanguíneos dilatados marcadamente en áreas focales de infarto intestinal macroscópico. La perfusión intestinal, evaluada por la extracción de 86Rb, se redujo significativamente pero transitoriamente a los 3 meses de la irradiación. Estos datos sugieren principalmente efectos tardíos en el intestino delgado después de este tratamiento diario de irradiación fraccionada. El número reducido de células epiteliales y el edema submucoso posiblemente están mediados por la lesión por radiación en la microvasculatura intestinal.

Radiobiología de rayos X ultrasoft. I. Células de hámster cultivadas (V79)
 Los rayos X de Ultrasoft (aproximadamente menos que keV) proporcionan una sonda útil para el estudio de los parámetros físicos asociados a la inducción de lesiones biológicas, ya que la escala espacial de sus estructuras críticas de nanometría de energía es comparable. Presentamos experimentos de aislamiento celular con células de hámster cultivadas (V79) expuestas a carbono K (0,28 keV), aluminio K (1,5 keV), copper K (8,0 kepV), y 250 kV. Nuestros principales resultados son: el RBE aumenta con la disminución de la energía de rayos X; el OER disminuye con la disminución de la energía de rayos X; y la respuesta de ciclo celular es similar para todas las energías de rayos X. Nuestros resultados confirman observaciones anteriores utilizando rayos X ultrasoft sobre células de mamíferos. Las formas de las curvas ajustadas a través de los datos para cada energía son estadísticamente indistinguibles entre sí, lo que implica que la eficacia mejorada es puramente modificadora de la dosis. Los resultados aquí relatados apoyan, en general, la visión de que los efectos simples de la radiación se deben principalmente a los depósitos de energía muy locales en la escala nanométrica, que son los principales responsables de los efectos radiobiológicos observados.

Inactivación de células de mamíferos sincronizadas con rayos X de baja energía y significación
 Se presentan los resultados de la inactivación de las células V-79 sincronizadas con hidroxiurea por rayos X ultrasoft aluminio característicos de energía 1,5 keV. Limitando los RBE a dosis bajas, en relación a 137Cs gamma rayos, de 1,8 y 6,4 son, respectivamente, encontrados para células en las etapas G1/S y tardía S del ciclo celular. Los datos tardíos de S son analizados a la luz de experimentos anteriores realizados bajo condiciones similares, también diseñados para probar los efectos de la deposición de energía en sitios de tamaño nanométrico, en los cuales las células fueron irradiadas con pares correlacionados. En el marco de la teoría de la acción de la radiación dual, los resultados para rayos X ultrasoft y rayos gamma se pueden deducir únicamente a partir de simulaciones de pista y los resultados del experimento de iones moleculares de altoLET.

Efecto de la hipertermia sobre el pH intracelular en células de ovario de hámster chino
 Las células ováricas de hámster chino se calentaron a 45,5 o 43,0 grados C a pH ácido (6,7) o pH fisiológico normal (7,4) para tener una supervivencia de 10(-3). El ácido débil, 5,5-dimetil-2,4-oxazolidinadiona-2-14C, se utilizó para medir el pH intracelular (pHi) tanto durante como después de la hipertermia. Se utilizó agua tritiada y una máquina de datos de partículas para medir el volumen celular. Con el 99,9% de la población celular destinada a morir clongénicamente, las células fisiológicamente vivas, determinadas por la exclusión del tinte azul tripano, mantuvieron su diferencial de pH entre las células unidas y pHi. Además de eso, la capacidad de la célula de regular su pH en respuesta a los cambios en el pH no fue afectada por el mismo tratamiento hipertermia. Sin embargo, el volumen celular disminuyó en un 15-30% en 5 h después del inicio del tratamiento térmico. Se concluye que el calor no perturbe la regulación celular de la concentración intracelular de H+. Por lo tanto, no existe un daño térmico al mecanismo regulador del pH que pueda ser responsable tanto de la muerte celular reproductiva inducida por calor como de la baja sensibilización al pH del calor.

Coma potenciación del daño por radiación versus potenciación por radiación del daño por calor
 La mayor letalidad de las células de mamíferos después del tratamiento combinado con hipertermia y radiación generalmente se atribuye a la potenciación térmica del daño por radiación. Sin embargo, se ha sugerido que la situación puede ser revertida y que la radiación puede actuar como modificador del daño por calor. Para probar esta hipótesis, las células del sarcoma murino BP-8 fueron sometidas a tratamientos secuenciales de radiación y calor y la cinética y la extensión de la muerte celular fueron evaluadas con el ensayo preetiquetado [125I]-yododeoxiuridina. La muerte celular después del calentamiento fue rápida y prácticamente completa en 2 días después de la exposición al calor, mientras que la muerte por radiación fue lenta y se hizo evidente solamente después de un período de demora de 3 días. La exposición combinada de células a la radiación y al calor causó un aumento pronunciado en el componente retardado de la muerte celular, o sea, el componente de radiación de la muerte. La irradiación de las células antes del calentamiento no alteró el componente calórico precoz de la muerte celular, incluso en células expuestas a dosis masivas de radiación de hasta 300 Gy antes del calentamiento. Estos resultados indican que el aumento de la muerte celular observada en las células tratadas con hipertermia/radiación resulta de la potenciación de calor de la lesión por radiación, no de la potenciación de la radiación del daño por calor.

Estudio comparativo entre individuos que recibieron irradiación tímica en la infancia y sus hermanos no tratados: alteraciones tiroideas clínicas y de laboratorio
 Aunque se ha demostrado deterioro de la función tiroidea para la radiación externa a dosis altas (por ejemplo, para la enfermedad de Hodgkin), los efectos funcionales a largo plazo de la radiación externa a dosis bajas no han sido plenamente explorados. Ciento cincuenta y tres sujetos con antecedente de irradiación tímica en la infancia fueron estratificados en tres niveles de dosis y comparados con 51 sujetos no irradiados de una cohorte hermano con respecto a anormalidades tiroideas clínicas y de laboratorio previamente no diagnosticadas. No hubo asociación aparente entre la irradiación tímica previa y los niveles séricos medios de T4, T4, TSH libre o anticuerpos antitiroideos, ni la prevalencia de hipotiroidismo no detectado o hipertiroidismo alterado significativamente en el grupo irradiado. Los niveles séricos de tiroglobulina estaban elevados en sujetos con nódulos tiroideos palpables, todos ellos ocurridos en sujetos irradiados tímicos. Por lo tanto, las personas que han recibido irradiación tímica externa de bajo nivel en la infancia deben continuar con exámenes periódicos de tiroides, pero la medición seriada de rutina de otros parámetros tiroideos séricos no parece estar indicada.

Transformación neoplásica de células híbridas humanas por radiación gamma: ensayo cuantitativo
 Los fibroblastos de piel humana son extremadamente refractarios a la transformación neoplásica por radiación ionizante [C. Borek, Nature 283, 776-778 (1980); M. Namba, H. Nishitani y T. Kimoto, J. Exp. Med. 48, 303-311 (1978) y por lo tanto son inadecuados para estudios cuantitativos de relaciones dosis-efecto. Presentamos aquí que una línea celular híbrida humana no tumorígena (fibroblastos de piel HeLa X) puede ser transformada neoplásicamente por tratamiento con radiación gamma. Además, se ha establecido una relación dosis-respuesta. Proponemos que esta línea celular híbrida humana puede ser un sistema útil para estudios mecanísticos de transformación del estado preneoplásico al neoplásico por radiaciones ionizantes y otros agentes.

El retraso en la división inducida por radiación en las células esferoides 9L frente a las monocapas
 La técnica de porcentaje de mitosis etiquetada fue utilizada para comparar el retraso de división inducido por radiación en células de gliosarcoma de rata 9L creciendo como esferoides o como monocapas exponenciales. La duración del retraso inducido por cada una de las cinco dosis de rayos X se determinó como la diferencia entre los cultivos control e irradiados en el tiempo necesario para alcanzar la mitad-altura del primer pico de mitosas etiquetadas. Las células esferoides se retrasaron significativamente más que las células monocapa; las pendientes de respuesta a la dosis fueron 32 y 13 min/Gy, respectivamente. Las células de los esferoides pequeños (150 μn diámetro) se retrasaron en la misma medida que las células de los esferoides grandes (800 μn diámetro). Como el efecto de contacto observado previamente como una mayor supervivencia de las células cultivadas como esferoides, el aumento del retraso inducido por la radiación puede ser consecuencia del crecimiento de las células en contacto tridimensional.

Mamografía computarizada craneal en el síndrome de Lesch-Nyhan incompleto
 Se presenta el TAC de cráneo de un paciente de 17 años con hiperuricemia primaria y retraso mental. El examen demuestra atrofia subcortical y cortical del cerebro. El nivel de HGPRTasa estaba por debajo de lo normal. No se encontró evidencia clínica de automutilación o tofo. La condición de este paciente fue interpretada como un síndrome de Lesch-Nyhan incompleto.

Tammagrafía por resonancia magnética nuclear de la articulación sacroilíaca. Nueva exploración técnica en el diagnóstico diferencial de las enfermedades reumáticas de la transición lumbosacra
 Se investigaron 25 pacientes con diagnóstico clínico de posible sacroilitis por tomografía de resonancia magnética (RM). Utilizando tomografía axial o coronal en secuencia T1 ponderada (7 cortes, 1 eco, NEX: 2, espesor del corte 8 mm, TR: 600 ms, TE: 33 ms) y en secuencia de cortes basales normales 99800 ms, Evaluaciones descriptivas y T2-calculación mostraron que la RM es específica en la diferenciación de la inflamación de la esclerosis. El tiempo medio de relajación T2 es de 126 ms en sujetos sanos, 320 ms en sacroilitis y 87 ms en áreas escleróticas. Los resultados son significativos en la prueba t de Student (nivel de 5%). Además, el método permite distinguir la esclerosis de la inflamación con una resolución de 2 mm. La evaluación de las enfermedades reumáticas sacroilíacas RM puede ser útil como una nueva técnica de imagen para completar la información de la radiografía convencional, tomografía computarizada y gammagrafía.

Cálificaciones laterales de la mano: envejecimiento normal y curso en pacientes en diálisis crónica
 Normalmente, las calcificaciones arteriales en la mano progresan desde proximal a distal y no alcanzan los dedos hasta la 8a década. En pacientes en diálisis de mantenimiento, las calcificaciones arteriales de diálisis comienzan antes y no progresan con la edad. Las calcificaciones arteriales más graves ocurren en pacientes con insuficiencia renal causada por nefropatía diabética. Las calcificaciones arteriales pronósticas en la región metacarpiana dedo son un signo desfavorable.

Enfermedad de Moyamoya: RM
 Once pacientes con enfermedad de moyamoya fueron estudiados con resonancia magnética (RM) realizada con un imán superconductor de alto campo (1,5-T). En todos los casos se demostró claramente un cambio patológico fundamental de la enfermedad de moyamoya, oclusión o estenosis de la porción terminal de la arteria carótida interna y la porción proximal de las arterias cerebrales anterior y media. La red colateral característica de la cisterna supraselar a los ganglios basales, que corresponde a los "vasos de moyamoya" en los angiogramas, fue observada en varios pacientes. Varias alteraciones isquémicas, incluyendo infarto, atrofia cerebral y dilatación ventricular, también fueron bien demostradas. La RM juega un papel importante en el diagnóstico de la enfermedad de moyamoya.

Masas hiliares: evaluación con biopsia guiada por TC tras examen broncoscópico negativo
 Se realizaron biopsias guiadas por tomografía computarizada (TC) de 20 pacientes con masas hiliares tras examen broncoscópico no diagnóstico. La broncoscopia incluyó lavados, cepillados, biopsia de rutina y, en muchos casos, biopsia transbronquial. En todos los casos excepto en uno (95%), la biopsia con aguja de calibre 22 permitió un diagnóstico citológico de malignidad. En 14 de los 19 casos (74%), se diagnosticó un carcinoma primario de pulmón que involucró el hilio y en los otros cinco de los 19 (26%) se identificó adenopatía hiliar metastásica de un tumor primario extratorácico. Se obtuvo una tasa de neumotórax consistente con nuestra tasa media de biopsias guiadas por TC (25%) y solo un paciente requirió colocación de drenaje torácico. En esta serie, las biopsias guiadas por TC de masas hiliares tuvieron más éxito en la obtención de tejido para el diagnóstico que las biopsias broncoscópicas. La biopsia por aspiración con aguja transtorácica puede ser el procedimiento diagnóstico inicial de elección en muchos pacientes con masas hiliares.

Linfadenitis tuberculosa mediastínica: manifestaciones de TC
 Se analizaron 23 estudios tomográficos (TC) de pacientes coreanos que habían presentado una masa mediastínica o hiliar en radiografías de tórax simples y que posteriormente presentaban linfadenitis tuberculosa. La mayoría de los pacientes eran adultos jóvenes. En 14 pacientes se observaron hallazgos de tuberculosis pulmonar en radiografías simples. En la TC, los hallazgos fueron de una preponderancia abrumadora de la afectación de los ganglios paratraqueales y traqueobronquiales derechos. Después de la inyección del medio de contraste, los nodos mayores de 2 cm de diámetro invariablemente mostraron áreas centrales de baja densidad relativa y realce del riñón periférico. Las paredes avanzadas generalmente eran de espesor irregular. Algunos nodos más pequeños no mostraron áreas de baja densidad, pero en cambio mostraron grados variables de mejoramiento homogéneo. Aunque los ganglios metastásicos pueden ser de baja densidad, la experiencia en este estudio sugiere que la linfadenopatía mediastinal en un adulto joven con los hallazgos de la TC descritos anteriormente es característica suficiente para apoyar el diagnóstico de la tuberculosis.

Utilización de la mamografía de cribado: comparación de diferentes especialidades médicas
 Los datos obtenidos de 426 pacientes consecutivos remitidos a un centro de mama por 122 médicos, incluyendo médicos de familia, cirujanos generales y otros especialistas, mostraron que los obstetras-ginecólogos refirieron el mayor número medio de derivaciones por médico. Los internistas refirieron menos pacientes por casi un factor de diez, con sólo un tercio de estos pacientes remitidos para mamografía de cribado. Los internistas pueden ser el vínculo más débil en la utilización de la mamografía de cribado.

Varicoceles idiopáticas: factibilidad de escleroterapia percutánea
 Se realizó venografía retrógrada percutánea en 717 pacientes con varicocele idiopático izquierdo. En 674 (94,0%) se demostró insuficiencia de la vena testicular (espermática interna) por reflujo medio de contraste de la vena renal izquierda hacia la vena testicular, hasta el plexo pampiniforme. Los diferentes patrones venográficos de las venas testiculares se clasificaron en siete tipos básicos. Cinco de ellos, con 624 pacientes, tenían válvulas incompetentes o ausentes a lo largo del tronco de la vena testicular. En 554 de los 624 (88,8%) se realizó escleroterapia, pero este tratamiento fue posible en solo tres de los 50 pacientes con válvula de orificio competente que se retiró por una colateral insuficiente (tipo IVb). En 43 de los 717 pacientes (6,0%) no se pudo encontrar vena suficiente (tipo 0). El tiempo medio de fluoroscopia fue de 4,4 minutos. No hubo complicaciones graves asociadas a venografía o escleroterapia, y la tasa de recurrencia inicial fue del 9,8%. La escleroterapia percutánea, por lo tanto, es un tratamiento sencillo, seguro y eficaz de la insuficiencia de la vena testicular y adecuado para casi el 80% de los pacientes con varicoceles.

Insuficiencia venoclusiva cavernosa en la impotencia masculina: evaluación del grado y localización
 La experiencia del autor con 72 pacientes con impotencia, un paciente con enfermedad de Peyronie (no impotencia), y dos voluntarios sanos indican que probablemente la incompetencia de la causa vagal más frecuente es la vaculopatía. Los estudios manométricos y angiográficos son la clave del diagnóstico, pero solo cuando se realiza mientras se activa el mecanismo venoclusivo. La activación se logra mediante la inyección intracavernosal de una mezcla papaverina-fentolamina. La farmacodinamia, realizada con el método de mantenimiento farmacológico de flujo eréctil (PMEF), permitió una cuantificación precisa de la fuga a una presión cavernosa determinada. Una nueva apreciación del volumen limitado de flujo normal en las arterias cavernosas indica que la fuga cavernosa en el rango de solamente 20 ml/min es probablemente capaz de contribuir a la impotencia. La farmacocavernosografía permitió identificar los sitios de fuga (información clave en la planificación de la corrección quirúrgica) pero no fue fiable en la evaluación de la gravedad de la fuga.

C cavernosografía del cuerpo dinámico: efecto de la inyección de papaverina
 Se realizó un estudio en 21 hombres para identificar individuos con fuga venosa como causa de impotencia. Se realizaron mediciones combinadas de flujo de presión y cinecavernosografía antes y después de la inyección de la papaverina en el cuerpo. Después de la inyección de la papaverina, las erecciones y/o las presiones más altas ocurrieron a menores velocidades de flujo en todos los hombres. El drenaje venoso de la corpora disminuyó o desapareció en la mayoría de los sujetos mientras que la corpora se hizo mayor y contenía más material de contraste. Los hallazgos sugieren que un mecanismo obstructivo venoso activo es importante durante la erección, puede ser inducido por la administración de la papaverina y debe ser evaluado en hombres impotentes.

Gráfico de sección y fantasma de contigüidad para resonancia magnética
 Los sistemas de resonancia magnética (RM) son capaces de adquirir datos simultáneamente para la reconstrucción de imágenes de múltiples secciones, es decir, para volúmenes de hasta 20 cm o más de longitud y para planos axiales, coronales y sagitales. Se ha desarrollado un fantasma que permite determinar si las secciones son del espesor deseado a lo largo del volumen, si las secciones son contiguas o la sección de spacing es conforme a lo especificado, si la sección central presenta una distorsión uniforme de la fuerza de señal. Estas mediciones son esenciales para la prueba de aceptación y para el control de calidad sobre volúmenes razonablemente largos. Se describen los detalles de este nuevo fantasma y se presentan los resultados de su utilización con sistemas de RM de baja y alta tensión.

Tumores carcinoides: gammagrafía con metayodo-bencilguanidina en TC e I-131
 Se estudió el valor diagnóstico de la gammagrafía con tomografía computarizada (TC) y yodo-131 metayodo-bencilguanidina (MIBG) en nueve pacientes con tumores carcinoides histológicamente probados, de origen intestinal (n). La TAC muestra claramente los tumores y las metástasis en relación con las estructuras vitales circundantes, pero no aporta hallazgos específicos para los carcinoides. La aparición en TC de una masa de partes blandas abdominales con un patrón radiante de densidades lineales fue altamente sugestiva de tumores carcinoides intestinales. Los esintiscanes MIBG mostraron una intensa captación del trazador en los tumores y metástasis en cinco pacientes. Los estudios de MIBG muestran correctamente nueve de las nueve manifestaciones tumorales en los carcinoides intestinales y cuatro de las seis manifestaciones tumorales en los carcinoides de bronquios. No se encontró ninguna concentración de MIBG en los carcinoides del timo. Debido a su mecanismo de captación selectiva, la gammagrafía MIBG I-131 permite la detección y localización específica del tejido tumoral neuroendocrino en pacientes con sospecha de tumores carcinoides. La gammagrafía MIBG tiene potencial diagnóstico como procedimiento de cribado en tumores carcinoides, especialmente de origen intestinal.

Osteoartropatía de la mano y muñeca en pacientes sometidos a hemodiálisis de larga duración
 Se revisaron las radiografías de la mano y la muñeca en 81 pacientes sometidos a hemodiálisis durante un mínimo de 5 años (media 7,8 años). En 32 pacientes se encontraron alteraciones artríticas, consistentes en erosiones articulares, estrechamientos del espacio articular, quistes periarticulares y osteopenia. Siete de los 32 pacientes tenían depósitos calcificantes periarticulares. La frecuencia y severidad de los hallazgos radiográficos aumentaron con el aumento de la duración de la diálisis. Parece que además del hiperparatiroidismo secundario bien reconocido hay otra osteoartropatía frecuente (40% en esta serie) relacionada con la hemodiálisis a largo plazo.

Enfermedad de Paget del tubérculo tibial anterior
 Se estudiaron 13 casos de enfermedad de Paget confirmada por biopsia en los que la enfermedad afectaba al tubérculo tibial anterior con extensión a la metafisis y diáfisis, pero sin aparente afectación de la epífisis tibial proximal. Los datos de casos se obtuvieron de archivos que contenían más de 350 casos de enfermedad de Paget. Se evaluó edad, sexo, síntomas, nivel de fosfatasa alcalina sérica y aspecto histológico y radiográfico de las lesiones. Los pacientes eran jóvenes en presentación clínica, con una edad media de 36 años. En cinco de los seis pacientes el nivel sérico de fosfatasa alcalina fue normal. La extensión proximal de la enfermedad fue el tubérculo tibial anterior más que la epífisis proximal. Los patrones radiográficos variaron de predominantemente lítico a mixto lítico y bástico a predominantemente bástico, y la lesión fue marginalizada por una configuración en forma de llama. El aspecto radiográfico de la enfermedad de Paget del tubérculo tibial anterior es característico y debe ser suficiente para sugerir el diagnóstico y evitar la biopsia.

Predominó el carpo en la artritis reumatoide
 La evaluación radiográfica y clínica de la gravedad relativa de la muñeca versus la afectación de la mano en 101 pacientes con artritis reumatoide reveló cambios más severos en las muñecas en el 60%, igual participación en muñecas y manos en el 37% y más severo 3%. Hubo cambios severos en las muñecas, pero poco o ningún cambio óseo o articular en las articulaciones metacarpofalángica y proximal interfalángica en 43 (21%) de las 202 extremidades estudiadas. Los exámenes seriados mostraron que, en el tiempo, los cambios de las manos tienden a sobrecargar los de la muñeca. La aparición de esta progresión de la muñeca y los cambios de la mano puede ayudar al médico a evitar dificultades diagnósticas en un porcentaje significativo de pacientes.

Heterogeneidad de osteopetrosis autosómica dominante
 Una revisión de las radiografías de 26 pacientes con osteopetrosis autosómica dominante reveló dos tipos radiográficos distintos y estrictamente relacionados con la familia. Ambos tipos tuvieron osteosclerosis universal. En el tipo 1 el hallazgo más llamativo fue la esclerosis pronunciada de la bóveda craneal, mientras que la columna casi no se vio afectada. En el tipo 2 la esclerosis del cráneo fue más pronunciada en la base, las vértebras siempre tuvieron engrosamiento de la placa terminal y en la pelvis las alas ilíacas contenían arcadas convexos de esclerótica. La distribución por edad y sexo no difirió entre los tipos. La osteopetrosis autosómica dominante puede ser un grupo heterogéneo de trastornos óseos hereditarios.

Osteoartritis de las articulaciones facetarias: exactitud de la evaluación radiográfica oblicua
 Se evaluó la sensibilidad y especificidad de la radiografía lumbar en la valoración de la artrosis facetaria, siendo la tomografía computarizada (TC) el estándar. Dos radiólogos independientes usaron una escala de cuatro puntos para la osteoartritis facetaria de grado ciego en radiografías oblicuas y tomografías transaxiales obtenidas en un período de 8 meses en 50 pacientes consecutivos con dolor en la espalda inferior. Se evaluaron las articulaciones facetarias L-3 a L-4, L-4 a L-5 y L-5 a S-1 y el 68% apareció anormal en la TC, con un 28% de moderada a grave. La concordancia interobservador fue alta para la radiografía convencional (concordancia perfecta en 57% y concordancia dentro de un grado en 39%) y aún mayor para la TC (perfecta en 63% y hasta un grado en 35%). El análisis de la curva característica operativa del receptor indicó que la radiografía oblicua fue más precisa (55% de sensibilidad, 69% especificidad) para distinguir la presencia de ausencia de enfermedad; en distinguir ausencia o leve de enfermedad moderada o grave, el 94%. La radiografía convencional es una técnica útil en el cribado de la artrosis facetaria pero insensible en comparación con la TC.

Estado mineral vertebral: valoración con TC simple versus multisección
 Se comparó el abordaje volumétrico de la tomografía computarizada (TC) de energía única cuantitativa de la columna vertebral para la evaluación del hueso trabecular con el método de sección única aceptado en 32 cuerpos vertebrales torácicos y lumbares de seis especímenes cadavéricos. Tanto las secuencias de sección contigua de 5 mm como de 10 mm proporcionaron mayores volúmenes de muestra, valores medios equivalentes minerales y precisión que la técnica de sección del plano medio único. Estos hallazgos pueden explicarse por la distribución trabecular inhomogenea, las tasas de resorción ósea diferencial para diversas regiones del esponjoso y el depósito no uniforme de grasa de la médula. La escoliosis puede modificar la influencia neta de estos factores debido a la alteración de las fuerzas biomecánicas. Aunque el método de sección única ofrece una sensibilidad óptima a las alteraciones tempranas o sutiles en la densidad ósea trabecular vertebral, puede presentar erróneamente el estado del volumen total del esponjoso. Debido a que el análisis histográfico tridimensional incluye trabéculas periféricas estructuralmente importantes en las determinaciones de valores medios equivalentes minerales, puede reflejar con mayor precisión la fuerza corporal vertebral y el riesgo de fractura por compresión.

Tumores osteomusculares primarios: examen con imágenes de RM en comparación con las modalidades convencionales
 En 176 casos de tumores musculoesqueléticos primarios se comparó el valor informativo de la resonancia magnética (RM) con el del examen radiográfico simple, angiografía, gammagrafía y tomografía computarizada (TC). En todos los pacientes se conocían los resultados quirúrgicos e histopatológicos. Para los tumores óseos circunscritos al hueso, la RM fue excelente para la evaluación de la extensión intraósea, pero no pudo demostrarse significativamente mejor que la TC o la gammagrafía. La RM fue inferior a la radiografía simple y la TC para la evaluación de calcificación, osificación, destrucción cortical y reacción endosteal/periosteal. Para los tumores de partes blandas y los tumores óseos con extensión de partes blandas, la resonancia magnética fue significativamente mejor que las otras modalidades en todas las variables analizadas: delimitación entre tumor y músculo, tumor y necrosis ósea intraarticular.

Radiación ganglionar paraaórtica en carcinoma de cérvix sin linfadenectomía previa
 Se realizó un estudio de las complicaciones asociadas a la irradiación paraaórtica en pacientes con cáncer de cuello uterino que no habían sido sometidas a linfadenectomía previa. Entre 1975 y 1984, 29 pacientes altamente seleccionados recibieron irradiación paraaórtica como parte de su tratamiento definitivo para el carcinoma de cérvix. Los campos paraaórticos fueron irradiados a una dosis total de 4.200-5.000 rad (42-50 Gy), en fracciones de 150-180 rad (1.5-1.8 Gy). Se utilizó generalmente una técnica anteroposterior-posteroanterior. Todos los campos fueron tratados diariamente. No hubo casos de obstrucción del intestino delgado u otras complicaciones mayores, procedimientos quirúrgicos o muertes por irradiación paraaórtica. Once pacientes (38%) no tienen evidencia de enfermedad recurrente 23-120 meses después de finalizar el tratamiento. La irradiación paraaórtica fue bien tolerada en este grupo de pacientes sin linfadenectomía previa en estadificación. Así, en pacientes seleccionados y con técnicas adecuadas, la irradiación paraaórtica para el carcinoma cervical puede ser utilizada con relativa seguridad.

Respuesta tumoral a la termorradioterapia: uso de TC en evaluación
 Se estudiaron retrospectivamente 72 tumores, principalmente en localizaciones profundas, con tomografía computarizada (TC) antes y después de la termorradiación. La hipertermia se administró local o regionalmente con equipo de calefacción con radiofrecuencia capacitiva después de la irradiación (dosis total, 20-70,2 Gy) durante 40-60 minutos por sesión en un total de cuatro a 13 sesiones. Dieciséis de los 72 tumores mostraron regresión completa. La regresión tumoral no se relacionó con la temperatura media máxima o mínima del tumor. Las tomografías computarizadas obtenidas después de la termorradiación demostraron un claro área de baja densidad en 32 de 56 tumores que no retornaron completamente. Los exámenes histopatológicos realizados en 14 de los 32 tumores mostraron que el área de baja densidad era la necrosis masiva de la coagulación. El área de baja densidad se clasificó en tres tipos según su área porcentual en el tumor: tipo 3 (más del 80%), tipo 2 (50%-80%) y tipo 1 (menos del 50%). El tipo correlacionado con la temperatura media máxima y mínima del tumor, y las observaciones de seguimiento y los exámenes histopatológicos mostraron grandes efectos en la mayoría de los tumores tipo 3.

Mal práctica médica en radiología diagnóstica: reclamaciones, compensación y lesión del paciente
 El objetivo de este estudio es proporcionar más información a los radiólogos diagnósticos sobre reclamaciones, indemnizaciones y lesiones de los pacientes en casos de mala praxis médica. Se revisaron los casos de mala praxis presentados contra el gobierno estadounidense. La reclamación más frecuente fue el diagnóstico erróneo de una neoplasia (30% de los casos); en estos casos los demandantes recibieron una compensación relativamente alta. En la mayoría de estos casos hubo falla en el diagnóstico de carcinomas pulmonares en radiografías de tórax y falla en el diagnóstico de carcinomas de colon en estudios de enema de bario. Los hallazgos enfatizan la importancia de tener miembros de un servicio de radiología, independientemente del nivel profesional, trabajando juntos como equipo.

Visión cefálica radial: un abordaje imagenológico ampliado de la lesión del codo
 Durante los últimos 4 años, los autores han utilizado la visión cabeza-capitellum radial en 150 pacientes examinados por trauma en el codo. Se ha demostrado útil especialmente en la evaluación de la cabeza radial, el proceso coronoides y el capitellum.

Shock hipotensor asociado a bradicardia tras inyección intravenosa de medio de contraste
 Se describe un caso de shock hipotensivo asociado a bradicardia que ocurrió después de la inyección de medio de contraste monomérico monomérico. Se desconoce si la patogénesis de este tipo de reacción es únicamente vasovagal o es causada directamente por el medio de contraste. El número de ocurrencias tras la administración de contrastes noniónicos monoméricos versus convencionales debe compararse para solucionar este problema.

Las partículas de Ferrite para contraste intestinal en RM: diseño y estudios de viabilidad
 Diferentes materiales con propiedades físicas y magnéticas variables han sido evaluados como contrastes gastrointestinales para la resonancia magnética (RM). El marcaje uniforme del intestino delgado continúa siendo el mayor desafío. Los ferritina son partículas de óxido de hierro magnéticamente activas que son miscibles con agua y provocan pérdida de señal en las imágenes de RM. La disminución de la intensidad de la señal de RM producida por los ferritina ocurre con un amplio rango de concentraciones de hierro (0,1-10 mM) y con ambas secuencias de pulso potenciadas en T1 y T2. Estos efectos de los ferritina se explican por el acortamiento predominante de T2 con efectos insignificantes T1. El preparado de ferrita utilizado en este estudio fue estable in vitro, con poco hierro solubilizado por ácido. La administración intragástrica de ferritina (5 mg de hierro por kg en 6 ml) marcó rutinariamente el intestino delgado de las ratas. Los autores concluyen que los ferritina representan una prometedora nueva clase de contrastes para la resonancia magnética gastrointestinal.

Isquemia del intestino delgado simulando enfermedad colónica primaria
 Se revisaron los hallazgos clínicos y radiográficos de cuatro pacientes en los que se sospechó clínica de diverticulitis colónica, pero en los que se comprobó la isquemia del intestino delgado quirúrgicamente. En cada paciente los estudios diagnósticos iniciales: radiografía simple de abdomen y enema de bario, distensión generalizada del intestino delgado y anormalidades colónicas inespecíficas, respectivamente. Estos últimos hallazgos consistieron en una impresión extrínseca sobre el aspecto superior o inferior del colon sigmoide con la huella o esiculación asociada. En cada paciente se confirmó la inflamación serosa del colon sigmoide producido por un segmento adherente del intestino delgado isquémico en la laparotomía. En dos pacientes el retraso en la intervención quirúrgica resultó en necrosis del intestino delgado. En un paciente con signos y síntomas clínicos de isquemia colónica, diverticulitis o obstrucción del intestino delgado, pero hallazgos inespecíficos en estudios de bario, el diagnóstico de isquemia del intestino delgado debe ser considerado y se deben realizar exámenes diagnósticos por imagen.

Colesteatomas complicados: hallazgos de TC en las complicaciones del oído interno de los colesteatomas del oído medio
 Los pacientes con parálisis facial y enfermedad del oído medio, que puede ser crónica pero clínicamente oculta, pueden tener un colesteatoma con extensión medial a lo largo del canal facial. En dos pacientes, la tomografía axial computarizada (TC) demostró afectación del hueso petroso medial. Los pacientes con enfermedad del oído medio vertigo y enfermedad crónica pueden tener un colesteatoma con una "fístula" entre los oídos medio e interno. Aunque la fístula generalmente envuelve el canal semicircular lateral, el colesteatoma puede pasar por la ventana oval. En dos pacientes, la TC coronal mostró extensión a la ventana oval en uno y a través de ella en el otro.

Articulación temporomandibular: comparación de imágenes de RM con anatomía crioseca
 No se ha evaluado sistemáticamente la exactitud de la resonancia magnética (RM) en la valoración de las alteraciones internas de la articulación temporomandibular (ATM). Se obtuvieron múltiples imágenes sagitales y coronales de RM de 3 mm de espesor de 15 especímenes frescos de autopsia TMJ y se compararon los hallazgos imagenológicos de RM con observaciones en las correspondientes criosecciones sagitales. Las imágenes de RM delinearon correctamente la posición del disco en 11 (73%) articulaciones y la delinearon incorrectamente en 4 (27%) articulaciones. La configuración del disco se presentó con precisión en nueve (60%) articulaciones, de forma imprecisa en cinco (33%) y no fue visible en una (7%). Los errores observados con imágenes sagitales de RM se correlacionaron con alteraciones mediolaterales de la posición disco. Sin embargo, estas anormalidades se presentaron en imágenes coronales. La anatomía ósea fue correctamente evaluada en nueve articulaciones (60%). La RM demostró el margen entre el disco y sus ligamentos, lo que no es posible por artro-grafía. La RM es una alternativa aceptable a otras modalidades de imagen para evaluar tejidos blandos y duros de la ATM.

Neoplasias malignas intracraneanas hemorrágicas: imagen por RM de espino-eco
 Doce pacientes con 15 lesiones malignas intracraneanas espontáneamente hemorrágicas (siete gliomas primarios, ocho lesiones metastásicas) fueron examinados con resonancia magnética de espino-eco a 1,5 T y con tomografía computarizada. Se compararon los patrones de intensidad de señal de estas lesiones, tanto en el tiempo de repetición corto (TR)/tiempo corto de eco (TE) como en las secuencias de pulso intraneoplásico de larga-TE 1.5 descritas previamente. Las imágenes de los tumores intracraneales hemorrágicos mostraron una notable heterogeneidad de señal, muchas veces con tejido no hemorrágico identificable correspondiente al tumor; disminución, irregularidad o ausencia de depósito de hemosiderina; evolución tardía del hematoma comparado con hematoma no neoplásico pronunciado o persistente. La demostración de esas características en el escenario clínico apropiado puede sugerir malignidad como causa de un hematoma intracraneal.

Meniscamiento articular de la columna cervical: estudio de RM correlativa y criomicrotomía
 Se realizó un análisis de los meniscos de la articulación facetaria cervical en los que se correlacionaron las secciones de criomicrotomía con imágenes de resonancia magnética (RM). En cortes anatómicos parasagittales en diez cadáveres, de 10 a 69 años de edad al fallecimiento, se definieron cuatro tipos de menisco. El tipo 1 fue una lavava delgada de tejido conectivo denso que cubre 50% o más del espacio articular. El tipo 2 en la sección sagital aparece como una cuña de tejido conectivo que contiene colágeno en el borde libre y en la porción periférica unido a la cápsula articular. El tipo 3 no tenía tejido conectivo menisco que se extendía a la articulación. El tipo 4 presentó masas irregulares, gruesas de colágeno, grasa y cartílago en la periferia del espacio articular. Los meniscos en el niño fueron predominantemente de tipo 1. En adultos predominó el menisco tipo 2 en C1-2 y el tipo 3 en las articulaciones facetarias cervicales inferiores. Los pocos meniscos tipo 4 encontrados se asociaron con degeneración articular facetaria. Los tipos 2 y 4 meniscos podrían demostrarse con RM. En las imágenes de RM la porción colágeno de los meniscos fue de baja intensidad de señal y la grasa fue de mayor intensidad de señal. Pocos meniscos se corresponden con la descripción anatómica tradicional.

Enfermedad discal degenerativa asintomática y espondilosis de la columna cervical: RM
 La evidencia sobre las imágenes de resonancia magnética (RM) de degeneración del disco y herniación, así como de pinzamiento del cordón y la raíz, pueden considerarse como cambios normales, relacionados con la edad o como causa de síntomas. Se estudiaron retrospectivamente (35 pacientes) o prospectivamente (65 pacientes) durante un período de 2 años, individuos remitidos para exámenes de RM de laringe sin síntomas relacionados con la columna cervical. Con un coil de superficie solenoide, se adquirieron secciones de 5 mm de espesor en planos sagital, axial y coronal con secuencias de empuje en el eco-echo potenciado en T1. La protrusión de disco (herniación/bulge) se observó en cinco de 25 (20%) pacientes de 45 a 54 años y 24 de 42 (57%) pacientes mayores de 64 años. Las protrusiones posterolaterales se observaron solamente en nueve de 100 pacientes y ocurrieron con mayor frecuencia en pacientes mayores de 64 años. En ningún paciente se obliteró la grasa intraforaminal observada. Se observó pinzamiento de la médula espinal en nueve de 58 (16%) pacientes menores de 64 años y en 11 de 42 (26%) pacientes mayores de 64 años. La compresión del disco fue observada en siete de 100 pacientes y ocurrió solamente secundaria a la protrusión del disco en todos los casos. El porcentaje de reducción del área del cordón nunca superó el 16% y promediaba aproximadamente el 7%.

