La necesidad de enseñar metodología de investigación en la carrera del cirujano médico
 A 310 personas se les aplicó una encuesta sobre el interés por la investigación médica, la participación presente o previa en la misma y las opiniones sobre la necesidad de un curso de investigación en el programa de grado médico y cirujano. Los participantes fueron divididos en siete grupos de acuerdo con sus principales líneas de trabajo: profesores, personal administrativo, médicos de nivel primario, secundario y terciario, residentes y estudiantes de medicina. Los participantes fueron a favor de la investigación: 93,5% consideraron que habrían obtenido de un curso de investigación durante sus estudios de graduación y 94,8% opinaron que un curso introductorio en la investigación científica fue significativamente diferente al de 0,05. A partir de los datos obtenidos, los autores consideran que un curso introductorio en la investigación científica debe ser incluido en el programa de grado médico y cirujano.

Estructura del método científico en la formación básica del profesional de la salud
 En este artículo los autores exploran una propuesta metodológica innovadora para la enseñanza de la investigación. Comienzan con un análisis de la situación crítica general, la falta de educación y capacitación en ese campo para el personal de salud y la necesidad de desarrollar investigaciones como abordaje científico de la solución de problemas. También abordan la necesidad existente de integrar el trabajo científico con las experiencias de aprendizaje en el ámbito de los servicios de salud, como contribución para la mejora de la atención y de las prácticas. Sobre esta base, se propone que la investigación debe ser incluida a lo largo del proceso de enseñanza-aprendizaje como un instrumento metodológico dinámico para la formación de personas en la aplicación del método científico, para desarrollar una investigación de actitud crítica y reflexiva en salud y para la calidad de la población. Bajo esta visión de la formación profesional en el área de la salud, se discuten algunos de los principios y características inherentes a la enseñanza de la investigación, que deben ser utilizados como eje unificador y ser conducidos desde el inicio de la actividad profesional cada vez más compleja. Esta visión integral requiere un enfoque interdisciplinario y multidisciplinario en el desarrollo de estudios que aporten una importante contribución en la búsqueda de soluciones a problemas complejos. Para la aplicación de la metodología propuesta, deben estar presentes algunas condiciones mínimas esenciales, entre ellas: la formación del profesorado a ser responsable de la conducción de la instrucción y práctica de la investigación integrada a diferentes niveles y en proyectos de investigación tanto teórica como práctica limitada; Sin embargo, si esto resulta imposible en el momento de comenzar a aplicar la metodología, y los profesores están disponibles que podrían desarrollar este eje, pueden asumir responsabilidad, mientras que al mismo tiempo capacitan a otros profesores.

Efectividad de la purificación biológica de aguas residuales para eliminar hidrocarburos policíclicos aromáticos policíclicos
 Se estudia la correlación entre la purificación biológica de aguas residuales y las concentraciones de carcinógenos. Se examina el equilibrio entre la renta y el resultado de la benza(a)pireno (BP) con el agua y el excedente activo de papel en los aviones, realizados en condiciones industriales y de laboratorio. Se demuestra que la PA no es destruida por purificación biológica, pero se acumula por las células de lodo activo. Así, la purificación biológica del aguas residuales impide la contaminación por hidrocarburos policíclicos cancerígenos, pero no elimina esos agentes del medio ambiente.

El uso de los peces de acuario Danio rerio y Poecilia reticulata como especies altamente sensibles para probar la carcinogenicidad de los compuestos químicos
 Los peces de acuario Danio rerio y Poecilia reticulata se recomiendan como objetivos de ensayo para la detección de agentes químicos cancerígenos. Se probaron 30 compuestos para su acción sobre estos objetos. El análisis de la incidencia de tumores inducidos, el período de su aparición y el índice de Iball muestran una alta sensibilidad de los peces acuarios a la acción carcinogénica. Se presentan datos sobre la dinámica de la carcinogénesis experimental, la morfología de los tumores inducidos, así como sobre las modificaciones de la carcinogénesis (el papel de la temperatura ambiental, la edad, la dosis, la exposición, etc). Se comparan las ventajas y limitaciones del "modelo de pescado" con las encontradas en los experimentos llevados a cabo en mamíferos.

Inducción de la actividad monooxigenasa en tejidos de pescado por hidrocarburos aromáticos policíclicos y su uso en el biomonitoreo de la contaminación del agua
 Los cambios en la actividad de la monooxigenasa en el hígado y en otros tejidos de determinadas especies de peces fueron estudiados después de la inyección de metilcholantrona y aminoantrantina para peces. Las determinaciones de la actividad de la benzo(a)pireno-hidroxilasa y la actividad de 7-etoxicumarina 0-desalquilación en aguas residuales del sistema monooxigenasa fueron propuestas como sistemas de control. La activación metabólica (test de Aim) realizada por las fracciones microsomales hepáticas de diferentes especies de peces fue utilizada para el análisis de aguas residuales de la industria de sulfatos.

Características del complejo efecto del benzo(a)pireno sobre el organismo tras la administración simultánea por vía respiratoria y digestiva
 Se presentan los datos sobre la actividad carcinogénica de diferentes dosis de benzo(a)pireno (BP) dependiendo del modo de administración. El carcinogeno se introdujo a 418 ratones hembras en dosis de 0,5 a 10 mg intratraqueal, peroral o simultáneamente. Se establece que la administración compleja de PA es más peligrosa en comparación con la intratraqueal y la peroral, lo que se indicó por un aumento de la incidencia tumoral y acortamiento del período latente. El cálculo de la contribución o de una parte de la dosis compleja a partir del valor isoefectivo bajo entrada aislada de PA ha mostrado que el coeficiente de acción compleja es 0,6, que evidencia el efecto de la potenciación de la dosis.

Effect of the duration of administration of 1,2-dimetilhidrazina on its carcinogenic effect
 Los ratones hembras (CBA x C57Bl)F1 fueron tratados con inyecciones semanales de 1,2-dimetilhidrazina (DMH) a una tasa de dosis de 4,15 mg/kg de peso corporal durante diferentes períodos. La relación entre la incidencia de tumores específicos especificados de órgano depende de la dosis total de DMH. La incidencia de hemoblastosis disminuye al aumentar la dosis de DMH. Las relaciones de dosis de la incidencia tumoral se analizan estadísticamente por el método con correcciones intercurrentes de mortalidad y efecto carcinogénico expresado por relaciones de los números observados y esperados.

Características de hepatocarcinogénesis tras una sola exposición de células sincronizadas del hígado regenerador a N-nitrosodietilamina y posterior administración de fenobarbital
 La frecuencia de incidencia tumoral en ratas sometidas a la única acción de la dietilnitrosamina para regenerar células hepáticas sincronizadas en diferentes fases del ciclo mitótico fue máxima en las ratas expuestas al carcinógeno hepático cuando el 62,5% de los hepatocitos regeneradores eran El fenobarbital adicionado a la dieta aumentó el número y tamaño de los hepatocarcinomas especialmente en ratas que recibieron DENA en la fase G2-M de los hepatocitos o durante la proliferación máxima de células no parenquimatosas. Se discute el papel de la proliferación de diferentes poblaciones celulares en la iniciación y promoción de la carcinogénesis.

Efecto de vitamina A en la síntesis endógena y en el sistema de destoxicación por N-nitrosodimetilamina en el hígado de rata
 La administración de N-nitrosodimetilamina (NDMA) y su síntesis endogénica a partir de almidónpirina y nitrito de sodio disminuye en el hígado el nivel de glutatión reducido, así como la actividad de ácido glutatión reductasa, La actividad gammaglutamiltransferasa, marcador de carcinogénesis, aumentó. La acción perjudicial de la NDMA bajo la influencia de la deficiencia de vitamina A aumentó, pero el exceso de vitamina disminuyó los cambios bioquímicos en el hígado.

Características de la diseminación metastásica de los tumores trasplantados bajo condiciones de altura
 Se revisan los datos sobre la naturaleza de la diseminación metastásica de los tumores animales trasplantados de las montañas de Tien-Shan a una altitud de 3200 m sobre el nivel del mar. Se demuestra que la adaptación de los ratones con adenocarcinoma de Ehrlich es seguida por la inhibición primaria del crecimiento tumoral y una disminución de la frecuencia de diseminación metastásica a los ganglios linfáticos regionales en comparación con los animales control a nivel del mar. En las montañas disminuye la actividad de diseminación metastásica a los pulmones del carcinoma de pulmón de Lewis y del carcinosarcoma de Walker. En experimentos con ratones híbridos CBA x C57Bl)F1 con carcinoma de pulmón de Lewis se observa un realce del efecto antitumoral y antimetastático de la hipoxia con la influencia de la ciclofosfamida.

Antitumor and toxic effects of amotin
 Un alcaloide indole aislado de Catharanthus roseus en la Unión Soviética y denominado amotina difiere en la estructura terpenoidea de la fracción de roseta indole de su preparación. En el estudio experimental, la amotina ha mostrado una alta actividad antileucémica que fue más expresada que la vinblastina. Las dosis tolerantes de amotina causan alteraciones morfológicas reversibles moderadas en órganos hematopoyéticos, mucosa gastrointestinal, hígado, riñón, adrenales, pruebas, ovarios.

Hemostasis endoscópica mediante terapia de inyección y electrocoagulación en pacientes de alto riesgo con úlcera gastroduodenal activa
 Con el fin de detener la hemorragia por sangrado de úlceras gástricas o duodenales se desarrolló, en 28 pacientes de alto riesgo, un nuevo método de inyección local endoscópica de epinefrina (1:10.000) seguido de inyección electro-hidrópolar y coagulación. Nueve pacientes presentaron signos de shock en el momento del ingreso. Los requerimientos sanguíneos medios fueron 3,9 unidades en las primeras 24 horas. Todos los pacientes tenían factores importantes que militanse contra la cirugía, como la edad y la enfermedad primaria grave. En 26 de 28 pacientes (92,8%) se realizó hemostasia durante endoscopia. Tres pacientes (10,7%) resangraron en las primeras 36 horas, requiriendo cirugía de urgencia. En 23 pacientes (82,1%) se consiguió hemostasia definitiva. No hubo complicaciones como resultado del tratamiento endoscópico.

Litotricia de onda de choque electrohidráulico intracorpóreo de cálculos de la vía biliar común: resultados preliminares en 7 casos
 Se realizó litotricia por onda electrohidráulica de contacto endobiliar en 7 pacientes de alto riesgo con cálculos de la vía biliar común inexplicables después de TEP. El electrodo litotripsia se puso en contacto con la piedra por vía percutánea transhepática en 5 casos y por vía endoscópica en 5 casos. La fusión de la onda de choque se realizó bajo control fluoroscópico en 4 pacientes y bajo control endoscópico mediante colangioscopia percutánea transhepática en 2 y colangioscopia peroral en un caso. Los cálculos fueron fragmentados en todos los casos, pero uno. Se evacuaron fragmentos en duodeno por lavado simple a través del drenaje transhepático en 5 casos y por duodenoscopia en uno. En 2 pacientes se observó hemobilia, controlada por transfusiones. Este tipo de litotricia de contacto percutánea requiere múltiples maniobras que aumentan el riesgo y la estancia hospitalaria. La litotricia extracorpórea por ondas de choque es más simple, pero también presenta desventajas. La litotripsia Peroral bajo control endoscópico realizado inmediatamente después de la TEP sería la solución más práctica, pero esta técnica implica el uso de nuevos fibroscopios y otros suministros energéticos más fáciles de manejar.

La ascariasis biliar asociada a un tumor velloso de la papila, valor diagnóstico y terapéutico de la endoscopia
 Varón de 64 años que ingresa por colangitis con ascaris lumbricoides en la vía biliar y tumor velloso de la ampolla de Vater. La CPRE reveló el parásito como un defecto lineal "rail-like" en la vía biliar principal y permitió su extracción. El tumor ampular se abló repetidamente con una espina y finalmente se retiró quirúrgicamente por sospecha de malignidad. Este es el primer informe sobre dicha asociación.

Enfermedad de Crohn asociada a poliposis inflamatoria gigante
 Encontramos ulceraciones serpiginosas, longitudinales en el colon descendente en el primer examen de una paciente de 17 años con enfermedad de Crohn. Cuatro meses después en el segundo examen, observamos que una lesión polipoide se había formado longitudinalmente en la región de las úlceras cicatrizadas. El tercer examen, un año después, mostró la presencia de pólipos gigantes pedunculados y semipedunculados en el colon descendente. La lesión del colon descendente fue retirada quirúrgicamente para curar el dolor abdominal cólico causado por obstrucción colónica. La pieza de colectomía segmentaria mostró pólipos pedunculados longitudinalmente alineados de diversos tamaños. El diagnóstico anatomopatológico fue de poliposis inflamatoria. Hasta donde sabemos, existen muy pocos reportes sobre la aparición de varios pólipos pedunculados como en este caso. Este reporte muestra, a través de imágenes endoscópicas, la evolución del pólipo y discute su formación.

La ultraestructura del epitelio bronquial de hámster
 Se examinaron los bronquios intrapulmonares centrales de hámsters sirianos adultos mediante microscopia electrónica para identificar los principales tipos y proporciones de células epiteliales. Un recuento diferencial de células que mostraban tanto una lámina basal como un borde luminal (células transepiteliales) mostró que, en promedio, las células ciliadas constituyeron un 63% y las células secretoras granulares un 25%. Otras células transepiteliales incluyeron células secretoras nogranuladas (9%), células preciliadas (1,5%) y células indeterminadas (1%). La célula secretora granulada más frecuente (77% de la población) fue la de Clara. Se identificó por la presencia de un retículo endoplasmático liso apical prominente y gránulos secretorios. Se subclasificó en tres tipos basados en la presencia o ausencia de retículo endoplasmático rugoso y en la morfología del gránulo. Las células mucosas (límite o ningún retículo endoplasmático liso, pero con gránulos mucosos típicos) constituyeron aproximadamente el 20% de las células secretoras granulados. Las células serosas fueron muy infrecuentes. Un recuento diferencial de células epiteliales nucleadas mostró un promedio de 2% de células basales (hemidesmosomas presentes) y 20% de células pseudobasal (ausencia de hemoidesmosomas). Los cuerpos neuroepiteliales y las células solitarias "pequeñas-granulas" fueron infrecuentes. Raramente se han encontrado células de Brush y cuerpos apoptóticos, pero llama la atención porque no se ha demostrado su aparición en las vías aéreas de hámster. Estos resultados proporcionan una base para el posterior análisis de las alteraciones de la homeostasis epitelial inducida por agentes perjudiciales de origen exógeno y endógeno.

Estudio ultraestructural de la respuesta del epitelio bronquial de hámster a elastasa neutrofílica humana
 Los bronquios intrapulmonares centrales de hámsters se examinaron por microscopia electrónica de transmisión en tiempos variables después de la instilación intratraqueal de elastasa neutrofílica humana (HNE) o su vehículo, solución salina. Dos horas después del tratamiento con HNE, se observó una marcada irregularidad de las superficies de muchas células epiteliales nociliadas; un recuento diferencial de células secretoras (aquellas células granulares que contienen una proporción basal) mostró una disminución significativa de las células secretoras. A los 3 días de la inyección de HNE, el recuento diferencial volvió a los niveles de control y las alteraciones de la superficie celular fueron menos evidentes. Al cabo de 8 días, la proporción de células secretoras granulares había aumentado significativamente, mientras que la de células secretoras nogranuladas había disminuido. Muchas células Claras desarrollaron las características de las células mucosas, de modo que las células mucosas constituyeron el 57% de las células secretoras en comparación con el 14% para los controles salinas. Las células mucosas contenían un aumento del número de gránulos mucosos, incluyendo formas bizarras nunca vistas en los controles. Al día 16, la proporción promedio de células mucosas aumentó al 75%; las células mucosas fueron mayores y contenían muchos gránulos más secretos que el día 8. En ningún momento se evidenció lesión celular evidente o alteración del tejido conectivo extracelular debido a NPH. Las células basales y pseudobasal, diferenciadas por la presencia o ausencia de hemidesmosomas, no cambiaron como porcentaje de células epiteliales nucleadas totales. La salina no afectó el recuento diferencial de células en comparación con los valores no tratados. Nuestros resultados indican una fuerte probabilidad de que el HNE provoque el alta precoz de gránulos secretorios y altera la expresión fenotípica de las células Claras para que produzcan granulos mucosos abundantes y frecuentemente anormales. Se desconoce el mecanismo de alteración de la homeostasis epitelial inducida por HNE, pero la irregularidad temprana de las superficies celulares epiteliales nociliadas puede significar un evento importante en la evolución de la lesión resultante.

Cómo iniciar y mantener el tratamiento con carbamazepina en niños y adultos
 El uso adecuado de carbamazepina para el tratamiento de la epilepsia se basa en la correcta identificación del tipo de crisis del paciente. La carbamazepina es eficaz contra las crisis parciales y contra las crisis tónicas generalizadas. El tratamiento debe iniciarse gradualmente, con dosis iniciales aumentadas lentamente durante 1 ó 2 semanas, según se tolera. Los efectos secundarios incluyen fatiga, mareos, ataxia, visión doble, náuseas y vómitos. La mayoría de los médicos están de acuerdo en que, debido a la vida media relativamente corta de carbamazepina, la dosis total debe ser administrada en al menos dos dosis divididas. Esto evita que se produzca un pico demasiado alto de nivel sanguíneo con una sola dosis. El tratamiento con carbamazepina se asocia al desarrollo de dos enfermedades hematológicas. La leucopenia, que puede ser transitoria o persistente, requiere una monitorización cuidadosa, pero no causa la interrupción inmediata del tratamiento. La anemia aplásica ocurre raramente, pero es potencialmente fatal, por lo que está indicada la monitorización diligente de la función hematológica. La anemia aplásica es un efecto secundario idiosincrático, no dosis-dependiente, que es más probable que ocurra en los primeros 3 ó 4 meses de iniciado el tratamiento. Una vez controladas las convulsiones, deben medirse los niveles plasmáticos de carbamazepina para establecer niveles óptimos en cada paciente tratado con este medicamento.

Marcadores biológicos de toxicología reproductiva masculina
 La reproducción es una serie compleja y escalonada de procesos que comienzan con la gametogénesis, continúa a través de la interacción gameto, la implantación, el desarrollo embrionario, el crecimiento, el parto y la adaptación postnatal, y se completa con el desarrollo sexual. Estos procesos reproductivos no se dan en un ambiente químicamente pristino, sino en un ambiente cada vez más contaminado con los productos y subproductos de la edad química en que vivimos. Se sabe que algunos contaminantes ambientales son cancerígenos, mutagénicos o tóxicos para el sistema reproductivo, pero la mayoría no han sido suficientemente probados para la toxicidad reproductiva. Así como la reproducción es compleja, los mecanismos biológicos subyacentes a la toxicología son igualmente complejos e involucran absorción, distribución, metabolismo (toxificación y/o detoxificación), excreción y reparación. La síntesis de estas ciencias en la ciencia relativamente naciente de la toxicología reproductiva incluye teratología, farmacología, epidemiología y salud ocupacional y ambiental. La función reproductiva femenina (especialmente el resultado del embarazo) ha sido históricamente el foco de atención, pero existe un creciente interés por los efectos de la exposición química sobre la función reproductiva masculina. Varios reportes han documentado la fisiología, bioquímica y toxicología de la reproducción mamífero masculina, y evaluado la susceptibilidad del hombre a los efectos de los químicos exógenos.

Evaluar los efectos del metabolismo de agentes ambientales sobre el desarrollo tumoral del cáncer mediante un modelo de carcinogénesis en dos fases
 Combinando la cinética del metabolismo de Michaelis-Menten con el modelo bietápico de Moolgavkar y Knudson (1981) y el prolongado modelo de carcinogénesis con papel de Gastaris, proponían. Se ha demostrado que la cinética no lineal del metabolismo de los carcinógenos afecta la relación dosis-respuesta principalmente a través de las tasas de mutación. Si el iniciador se ve afectado por el metabolismo, el metabolismo de los promotores tiene efectos muy poco o insignificantes de las incidencias esperadas y el número de tumores.

Estimación del componente temporal en el movimiento de productos químicos en aguas subterráneas contaminadas
 Para un análisis adecuado de la relación potencialmente causal entre la exposición a sustancias químicas orgánicas volátiles (VOCs) en el agua de bebida y los eventos de salud, es esencial conocer el tiempo de exposición al VOC total expuesto a la exposición. En la situación típica de la contaminación incidental de las aguas subterráneas, no se dispone de dicha información. En este trabajo se describe el desarrollo de un método de estimación de T1, C = f(T) y TAE como parte de un estudio epidemiológico de los efectos en la salud de la contaminación por VOC de un bien público y privado. Los resultados de las pruebas de los pozos de ciudad, evaluados periódicamente desde 1981, proporcionaron la base de datos para desarrollar un modelo estadístico para estimar C = f(T). Este modelo fue entonces aplicado a pozos privados, para los cuales los datos de una sola muestra de agua estaban disponibles, para estimar retrospectivamente su T1. El modelo de mejor ajuste fue una ecuación de regresión lineal múltiple consistente en el logaritmo natural de la concentración de VOC como variable de respuesta, con el tiempo de muestreo, la distancia de los pozos y la capacidad de coordenada. El TAE se calculó integrando el área bajo la curva tiempo-concentración.

Absorción in vitro de algunos diesteres oftálmicos a través de la piel humana y de las ratas
 Se ha medido la absorción de diésel ftalato (DMP), dietilftalato (DEP), dibutilftalato (DBP) y di(2-etilhexilato) humano a través de la membrana in vitro. Las membranas epidérmicas fueron creadas en células de difusión de vidrio y su permeabilidad al agua tritiada medida para establecer la integridad de la piel antes de la aplicación de los ésteres ftalatos a la superficie epidérmica. Se determinaron las tasas de absorción de cada éster ftalato y se realizó una segunda evaluación de la permeabilidad del agua tritiada para cuantificar cualquier alteración irreversible de la función de barrera debido al contacto con los ésteres. La piel fría fue consistentemente más permeable a esteres ftalatos que a la piel humana. Como los ésteres se volvieron más lipofílicos y menos hidrofílicos, la velocidad de absorción se redujo. El contacto con los ésteres causó poca alteración en las propiedades de barrera de la piel humana, pero provocó aumentos marcados en la permeabilidad al agua de la piel de las ratas. Aunque se observaron diferencias entre especies, las tasas absolutas de absorción medidas indican que los ésteres ftalatos se absorben lentamente tanto a través de la piel humana como de la rata.

Resultados comparativos de 327 estudios de carcinogénesis química
 El National Cancer Institute (NCI) y el National Toxicology Program (NTP) han realizado varios estudios de carcinogénesis animal de laboratorio y han presentado los resultados de estos experimentos en una serie de reportes técnicos. Este trabajo tabula los resultados de los 327 estudios NCI/NTP realizados hasta la fecha en 308 diferentes químicos, y discute algunos aspectos relevantes para la evaluación de la carcinogenicidad en estos experimentos. Esta compilación de los resultados de los experimentos de carcinogenicidad NCI/NTP provee una amplia base de datos que puede ser utilizada para estudiar correlaciones estructura-actividad, concordancia interespecífica y asociaciones entre efectos carcinogénicos en animales tóxicos.

Segundo suplemento cronológico a la base de datos de potencia carcinógena: resultados estandarizados de los bioensayos animales publicados hasta diciembre de 1984 y por el Programa Nacional de Toxicología hasta mayo de 1986
 Este artículo es el segundo suplemento cronológico de la base de datos Carcinogenic Potency Database, publicado anteriormente en esta revista (1,2,4). Presentamos aquí los resultados de los bioensayos de carcinogénesis publicados en la literatura general entre enero de 1983 y diciembre de 1984 y en los Informes Técnicos del Instituto Nacional de Cancerología/Programa de Toxicología Nacional entre enero de 1983 y mayo de 1986. Este suplemento incluye los resultados de 525 experimentos crónicos a largo plazo de 199 compuestos de ensayo, y reporta la misma información sobre cada experimento en el mismo formato de parcela que los trabajos previos: significado de la prueba de carcinogénesis y duración de la prueba. Se hace referencia al lector a las publicaciones de 1984 para una descripción del índice numérico de potencia carcinogénica (TD50), una guía a la parcela de la base de datos, y una discusión de las fuentes de datos objetivo de la literatura particular. Las tres parcelas de la base de datos deben ser utilizadas conjuntamente, ya que los resultados de experimentos publicados en parcelas anteriores no se repiten. En conjunto, las tres parcelas incluyen resultados de más de 3500 experimentos con 975 productos químicos. El apéndice 14 es un índice de todos los productos químicos de la base de datos e indica en qué parcela o parcelas se encuentra cada uno de ellos.

Evaluación cinemática del manganeso mediante resonancia magnética en la placenta humana doblemente perfundida in vitro
 Se investigó la transferencia y distribución del manganeso paramagnético en la placenta humana doblemente perfundida in vitro (utilizando 10, 20, 100 micro Mn con y sin 54MnRI) mediante resonancia magnética convencional. La placenta humana se concentró 54Mn rápidamente durante los primeros 15 min de perfusión y 4 hr fue cuatro veces mayor que las concentraciones de Mn en el perfusato materno, mientras que la concentración de Mn en el feto. Dentro de la placenta, el 45% de los 54Mn estaban libres en el sobrenadante de 100.000g, con un 45% en el pellet de 1.000g. La dependencia del campo magnético del tiempo de relajación del protón espino-lattice nuclear (T1) en el tejido placentario apoya esta unión. La Mn afectó principalmente la saturación parcial de la RM y no las imágenes ecográficas de la placenta humana, lo que proporcionó la separación de las contribuciones perfusas de las producidas por Mn. El lavado de la Mn de la placenta fue lento en comparación con su captación, determinada por la RM. Así, el Mn fue concentrado por la placenta humana, pero la transferencia de Mn a través de la placenta fue limitada en ambas direcciones. Estos estudios también ilustran la oportunidad de estudiar la función placentaria humana utilizando la resonancia magnética como biomarcador no invasivo.

Efectos tóxicos en ratones C57B1/6 y DBA/2 tras el consumo de salmón de piscifactoría de Gran Lago contaminado aromático halogenado (Oncorhynchus kisutch Walbaum)
 Las dietas que contenían salmón de piscifactoría (Oncorhynchus kisutch Walbaum) del Océano Pacífico o de Lakes Erie, Michigan y Ontario [conteniendo aromas altos)] de CBAH Tras una exposición dietética de 4 meses a Lake Ontario salmon, ambas cepas de ratones mostraron hepatomegalia. Los niveles enzimáticos de ethoxyresorufin-O-deetilasa (ERR) fueron elevados en hígados de ratones C57B1/6 alimentados con dietas de salmón de todos los Grandes Lagos estudiados. La inducción de los niveles de la enzima ERR se detectó en ratones DBA/2 sólo después de la exposición a la dieta del Lago Ontario salmon. Los niveles séricos de L-tiroxina (T4) y triyodo-L-trionina (T3) fueron suprimidos en ratones C57B1/6 tras el consumo de Lake Ontario3 y DBA4 permanecieron inalterados. En general, los efectos patobiológicos se correlacionaron tanto con el nivel de exposición a HAH como con el estado del receptor Ah.

Upper Ottawa landfill site health study
 Este informe describe el diseño y la realización de dos encuestas de morbilidad prospectiva histórica secuencial de trabajadores y residentes de la Upper Ottawa Street Landfill Site en Hamilton, Ontario. El estudio de los trabajadores fue realizado primero y fue un estudio generador de hipótesis. Se administró un cuestionario de salud a los trabajadores y a los controles, seguido de una evaluación del sesgo de recuerdo mediante abstracción de historias clínicas. Se utilizaron múltiples criterios para identificar problemas de salud asociados a la exposición al vertedero. Aquellos problemas con mayor credibilidad incluían conglomerados de trastornos respiratorios, cutáneos, narcóticos y del humor. Estos constituyeron la base de hipótesis en el posterior estudio de salud de los residentes que viven adyacentes al sitio del vertedero. En ese estudio, la asociación entre estado de ánimo, narcótico, piel y condiciones respiratorias con exposición en el sitio del vertedero fue confirmada por los siguientes criterios: fuerza de asociación; consistencia con el estudio de los trabajadores; sesgo de proximidad con la evidencia La validez de estas asociaciones se redujo por tres problemas principales: la alta tasa de rechazo entre la población control; las diferencias socioeconómicas entre los grupos de estudio; y el hecho de que las condiciones encontradas en exceso eran imprecisas y potencialmente intercambiables. Frente a estos problemas fueron los múltiples criterios utilizados para evaluar cada hipótesis, los cuales fueron aplicados de acuerdo con las presentes reglas. Se presenta evidencia que apoya la hipótesis de que vapores, humos o partículas emanadas del vertedero, así como la exposición directa a la piel, pueden haber llevado a problemas de salud encontrados en exceso. También se presentan evidencias que apoyan la hipótesis de que la percepción de exposición y, por lo tanto, de riesgo pueden explicar los resultados del estudio. Sin embargo, con base en los análisis realizados, se concluye que los efectos adversos observados fueron más probables resultado de exposición química que de percepción de riesgo.

Genes del cristalino: especificidad del cristalino del gen alfa A-cristallina murino
 Las abundantes proteínas solubles del cristalino del cristalino son codificadas por varias familias de genes que se regulan evolutivamente en el cristalino. Hemos estudiado la expresión del gen murino alfa A-cristallina. Experimentos de transfección utilizando el vector pSVO-CAT y epitelio de lente explantado de pollos embrionarios demostraron interacción proximal (-88 a -60) y distal (-111 a -85) cuando las células alfatales activan. Los experimentos de ratón transgénico mostraron que la secuencia entre posiciones -366 a +46 del promotor alfa A-cristallina puede conducir selectivamente a genes extranjeros en el cristalino. Un gen de fusión formado por esta secuencia promotora alfa A-cristallina y el gen de antígeno T de SV40 produjo un tumor de lente en ratones transgénicos. Así, los promotores de cristalina proporcionan un modelo útil para la expresión génica específica del tejido y permiten dirigir la expresión de genes extranjeros a un tejido altamente diferenciado durante el desarrollo.

El uso de pruebas bioquímicas en estudios epidemiológicos de reproducción
 Los recientes avances en el ensayo de las hormonas urinarias han abierto nuevas oportunidades a los epidemiólogos para estudiar hormonas y resultados en salud. Esto es especialmente cierto en los estudios de reproducción femenina. La naturaleza cíclica de la reproducción femenina puede ser totalmente descrita sólo por mediciones frecuentes continuas que, para ser práctica, requieren muestras biológicas fácilmente recolectadas. Describimos nuestra experiencia en la recogida y análisis de orinas de 301 mujeres sanas. Se concluye que este enfoque no sólo es factible, sino potencialmente de gran valor para los epidemiólogos para estudiar fertilidad, embarazo precoz, efectos de exposiciones tóxicas sobre la reproducción, y las relaciones entre reproducción y riesgo posterior de enfermedades crónicas.

Respuestas de función pulmonar de hombres y mujeres mayores a NO2
 La función pulmonar de ocho hombres y ocho mujeres (51 a 76 años de edad), todos no fumadores, se midió antes y después de 2 h de exposición al aire filtrado (FANO) y al dióxido de nitrógeno (FANO2). Los sujetos alternaron períodos de 20 minutos de descanso y de 20 minutos de ejercicio ergométrico en una carga de trabajo predeterminada para generar un volumen minuto ventilatorio (VE) de aproximadamente 25 litros/min. Se determinó la capacidad residual funcional pre y postexposición. Se determinó la capacidad vital forzada preexposición y 5 min después de cada período de ejercicio. La VE fue medida durante los últimos 2 min de cada período de ejercicio y la frecuencia cardíaca fue monitorizada a lo largo de cada exposición. Los datos de función pulmonar se evaluaron como el cambio porcentual desde la preexposición hasta la postexposición para eliminar parcialmente el efecto de las diferencias entre hombres y mujeres en el volumen pulmonar absoluto. No hubo diferencias estadísticamente significativas (p > 0,05) entre las respuestas de hombres y mujeres a la exposición a FA o NO2. No hubo cambios significativos (P mayores de 0,05) en ninguna variable consecuencia de la exposición a FA o NO2. Nuestros ancianos presentaron respuestas a la exposición al NO2 semejantes a los de adultos jóvenes, sugiriendo que, por lo menos para personas sanas, la exposición a 0,60 ppm NO2 tiene poco efecto.

Estudio de los efectos respiratorios de la exposición al formaldehído 2.0 ppm en trabajadores expuestos laboralmente
 Se ha sugerido que la exposición al formaldehído (AF) induce sintomatología asmática. Hemos estudiado previamente individuos sanos y asmáticos y hemos encontrado que la función pulmonar no se vio alterada por exposiciones controladas a 2,0 ppm de FA con y sin ejercicio ligero. Este estudio amplía estas observaciones a un grupo de trabajadores de laboratorio hospitalarios expuestos rutinariamente a la FA. Quince trabajadores de laboratorio fueron expuestos en secuencia aleatoria doble ciego a 0 y 2 ppm de AF durante 40 min en cámara ambiental con temperatura y humedad relativa mantenida constante a 23 grados C y 50%, respectivamente. Estas exposiciones se repitieron en dos ocasiones más con un régimen de ejercicio de 10 min (450 kpm/min) después de estar en la cámara 5 min. Además, se registró un diario de síntomas y mediciones del flujo espiratorio pico (PEFR) durante 24 h después de la exposición. La función pulmonar permaneció inalterada durante los 4 días de exposición; por ejemplo, el FEV1 medio para el grupo no cambió en más del 3% a ningún tiempo de ensayo en ningún día de exposición. Tampoco hubo cambios obstructivos tardíos medidos por registros PEFR. Los síntomas fueron leves y transitorios con olor inusual e irritación ocular la queja más frecuente. No se reportaron síntomas de vía aérea inferior. Se concluye que este grupo de trabajadores de laboratorio sanos no experimentó alteraciones agudas o tardías de la función pulmonar a partir de la exposición a 2,0 ppm de FA en reposo y con ejercicio y que los síntomas irritativos fueron pocos.

Interacciones in vitro entre macrófagos pulmonares y partículas respirables
 Las células de macrófagos alveolares pulmonares (MAP) son un componente importante de la respuesta pulmonar a las partículas depositadas en el pulmón profundo. Para caracterizar mejor las interacciones entre macrófagos y materiales particulados, se desarrolló una técnica de luz correlativa y microscópica electrónica que permitió la identificación microscópica de la viabilidad celular individual después de la exposición a partículas específicas de la estructura interna del ultrasonido. La viabilidad celular individual, el contenido de partículas y las alteraciones morfológicas se evaluaron para tres tipos de partículas: Ni3S2, TiO2 y vigas de vidrio. Muerte celular y estadios de disrupción celular incluyendo formación de conglomerados de ampollas, pérdida de características superficiales, formación de lágrimas y agujeros de membrana y degranulación celular correlacionaron con el contenido de Ni3S2 y TiO2. Las vigas de vidrio no se asociaron con alteración celular ni reducción de la viabilidad. Las técnicas microscópicas correlativas fueron esenciales para describir los efectos dependientes de partículas sobre una base celular individual.

Curvas dosis-respuesta para protoporfirina eritrocitaria vs plomo sanguíneo: efectos del estado de hierro
 El aumento de la protoporfirina eritrocitaria (EP) es uno de los indicadores más útiles de respuesta biológica adversa a la exposición al plomo. Se ajustó un modelo matemático no lineal para la concentración de plomo en sangre (PbB) en una muestra de 1.677 niños estadounidenses (edades 2-6 años) de la Segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición II (ENS). El estado de hierro se definió por el porcentaje de saturación de transferrina (SPT). Las curvas dosis-respuesta para EP vs PbB aumentaron sistemáticamente con la disminución de la SPT, en gran parte debido a la disminución de un parámetro proporcional a la capacidad de mantener el plomo eritrocitario con disminución de la SPT.

Anomalías de macrófagos alveolares en conejos expuestos a concentraciones bajas de cromo trivalente
 Los conejos fueron expuestos por inhalación a un compuesto trivalente de cromo (Cr(NO3)3) a una concentración media de cromo de 0,6 ó 2,3 mg/m3 durante aproximadamente 4 meses, 5 días/semana y 6 días/semana. El examen microscópico ligero de los pulmones reveló que ambos niveles de cromo indujeron una acumulación nodular intraalveolar de macrófagos ampliados con citoplasma granular y eosinofílico. Algunos macrófagos fueron multinucleados y algunos mostraron cambios degenerativos avanzados con alteración de los bordes celulares y picnosis nuclear. Los cambios fueron más prominentes en conejos expuestos a la alta concentración y estuvieron en algunas áreas asociadas a una leve infiltración intersticial de linfocitos, neutrófilos y eosinófilos. El examen microscópico de los macrófagos lavados de los pulmones reveló numerosos lisosomas ampliados con estructuras membranosas, con diferentes inclusiones redondeadas, que probablemente contenían cantidades elevadas de surfactante en las radiografías. El número de macrófagos con superficie lisa fue significativamente mayor. Los macrófagos del tejido pulmonar mostraron los mismos cambios y además se encontraron nódulos de células "giantes" multinucleadas. La estimación morfométrica de la densidad de volumen de las células tipo II no reveló diferencias significativas entre los controles y conejos expuestos a la alta concentración de cromo. A pesar del elevado número de estructuras laminadas en los macrófagos, las cantidades de fosfatidilcolina y 1,2-dipalmitoilfosfatidilcolina no aumentaron significativamente en el pulmón. Esto indica un catabolismo reducido del surfactante por los macrófagos alveolares.

Efecto del metilmercurio sobre la viabilidad de huevos y juveniles en dos poblaciones de peces del género Fundulus heteroclitus
 Los huevos de Killifish (Fundulus heteroclitus) provenientes de una corteza contaminada (Piles Creek (PC) y un estuario relativamente pristino expuesto a concentraciones de cloruros al metilo largo plazo (LI) fueron expuestos a diversas concentraciones plasmáticas. Los huevos de peces de PPC presentaron un valor de CL50 mayor (1,7 mg/litro) que los de LI (0,7 mg/litro). Los huevos de CP que fueron fertilizados por espermatozoides no tratados después de la exposición a 1,0 o 2,5 mg/litro meHg y luego colocados en agua de mar limpia (15 partes por mil) durante 1 semana mostraron un 5 y 7%, respectivamente. Sin embargo, la exposición de huevos LI a 1,0 mg/litro previo a la fertilización causó 32% de malformaciones de los embriones, y a 2,5 mg/litro casi todos los embriones murieron. Los datos indican que los huevos de merluza son menos tolerantes a meHg que los de PC. Esto coincide con datos previos sobre la tolerancia embrionaria a meHg en estas dos poblaciones. Sin embargo, los valores de CL50 de 96-hr de peces juveniles (25-45 mm de longitud estándar) no difirieron entre estas dos poblaciones.

Efecto de exposiciones repetidas de dióxido de nitrógeno y ácido sulfúrico en monoterapia o en combinación sobre el aclaramiento mucociliar de los pulmones de conejos
 La respuesta biológica a la contaminación atmosférica puede ser una función de combinaciones específicas de contaminantes. Los grupos de conejos fueron expuestos a NO2 (0,3 ppm o 1 ppm) con y sin H2SO4 (0,5 mg/m3) por 2 hr/día durante hasta 14 días para la evaluación de los efectos sobre las partículas mucociliares. La exposición al NO2 no alteró el aclaramiento, mientras que la exposición a H2SO4 produjo un retardo hacia la mitad de las series de exposición. La combinación de 0,3 ppm de NO2 con H2SO4 resultó en una velocidad de aclaramiento, mientras que no se observó ningún cambio en el control con la mezcla empleando 1 ppm de NO2 con ácido. Estos resultados enfatizan la importancia de realizar estudios con mezclas contaminantes, ya que no siempre es posible extrapolar las respuestas de los estudios que examinan los efectos de contaminantes individuales.

Inducción enzimática en pulmón e hígado de rata por condensados y fracciones del humo del cigarrillo en corriente principal y lateral
 La actividad de la enzima AHHH y de la dimetilnitrosamina demetilasa (DMND) en tejidos pulmonares y hepáticos de ratas Sprague-Dawley macho con humo de cloro-acetaminopirano, fue evaluada. Se realizaron ensayos bioquímicos por espectrofotofluorimetría (actividad AHHH) y espectrofotometría (actividad MDND) y un ensayo biológico (test de Ames) para la inducción de HHA y DMND. El test de Ames demostró ser mucho menos sensible que el análisis espectrofotofluorimétrico para la determinación de HAA. Tanto los condensados de humo de cigarrillo de corriente principal como los laterales y algunas fracciones que contienen bases hidrosolubles, bases insolubles en agua y hidrocarburos policíclicos aromáticos fueron los que inducen mayor actividad hepática. Los mayores niveles de inducibilidad de AHH fueron encontrados para el condensado SS-smoke y fracciones relacionadas. En particular, las fracciones insolubles de bases dieron la máxima inducción. Por el contrario, la actividad pulmonar DMND no se vio afectada por el pretratamiento con los mismos materiales, mientras que la respuesta hepática DMND sólo fue mínimamente inducida por el tratamiento con Aroclor y fenobarbital.

Un modelo matemático de la penetración de hidrocarburos policíclicos aromáticos a través de la capa de revestimiento bronquial
 La mayor carcinogenicidad de hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP) asociados a partículas ha sido previamente explicada por su prolongada retención en el pulmón debido a la lenta liberación de estas sustancias de sus partículas portadoras. Sin embargo, el modelo matemático aquí presentado indica que la estructura heterogénica lipídica acuosa de la capa de revestimiento bronquial (BLL) en sí misma puede constituir el paso determinante de la tasa mayor en el transporte global de partículas portadoras de HAP. Las condiciones dentro de la LB son entonces tan importantes para la carga celular resultante de los HAP en el pulmón, como son las propiedades de las partículas portadoras de estos hidrocarburos. Así, además de otras funciones vitales en el tracto respiratorio, los lípidos en el surfactante pulmonar también pueden ser importantes para proteger el pulmón de la acción de los carcinógenos lipofílicos.

Impacto de los síntomas y la atribución del envejecimiento sobre las emociones y el afrontamiento
 Dos estudios experimentales y un gran estudio de campo fueron diseñados para examinar cómo la gravedad de los síntomas, la duración de los síntomas, la ambigüedad de los síntomas y la asociación de los síntomas con el envejecimiento afectaron las respuestas emocionales y el enfrentamiento de las amenazas. En el Estudio 1, 280 encuestados de la comunidad circundante reportaron las respuestas emocionales y de afrontamiento que manifestarían a escenarios que variaban la severidad, duración y ambigüedad (es decir, etiquetados vs. no marcados) de un síntoma común. La gravedad tuvo más impacto en las estrategias de afrontamiento que la duración o la etiqueta de la enfermedad; los síntomas graves provocaron un fuerte malestar emocional y una mayor incidencia tanto de comportamientos de autocuidado como de búsqueda de atención médica. Los síntomas de mayor duración también resultaron en mayor búsqueda de atención médica. Las respuestas de los 334 adultos participantes en el Estudio 2 replicaron y ampliaron estos hallazgos: Un ítem cerrado preguntando a los participantes si los síntomas podrían atribuirse al envejecimiento mostró que la atribución de síntomas al envejecimiento disminuyó con la tendencia emocional. Los participantes en el estudio de campo (168 pacientes que buscan atención médica por una variedad de síntomas) completaron entrevistas que trazan el procesamiento de los síntomas y las reacciones emocionales y de afrontamiento. Los resultados evidencian la validez externa de los estudios de escenario, ya que la atribución de síntomas al envejecimiento fue mayor en los pacientes más jóvenes y resultó en una tendencia significativa a retrasar la búsqueda de atención médica. Los resultados de estos estudios sugieren que la experiencia de los síntomas y la interpretación de los síntomas deben ser considerados en el estudio de las respuestas de afrontamiento ante amenazas de enfermedad.

Conceptos de salud y enfermedad: diferentes constructos o variaciones sobre un tema?
 Aunque se piensa que los conceptos de salud y enfermedad son importantes mediadores de las conductas de salud y enfermedad, poco trabajo ha sido realizado examinando conceptos de salud, y ninguna investigación ha examinado las dos estructuras conceptuales simultáneamente. Este estudio examinó los conceptos de salud y enfermedad en 218 adolescentes entre 11 y 18 años. Los resultados fueron consistentes con la hipótesis de que los conceptos de salud y enfermedad no son fines opuestos de una única dimensión de salud, sino que reflejan constructos diferentes y superpuestos. El grado de superposición varió en función de la edad, con conceptos de salud que muestran menos énfasis en "la ausencia de enfermedad" con mayor madurez. Los resultados sugieren que los modelos de comportamiento de salud centrados en la evitación de la enfermedad descuidan muchos componentes del saliente de salud para las personas legas.

Efectos del desempleo crónico y estrés psicológico agudo sobre la excitación sexual en hombres
 Se estudiaron los efectos sobre la excitación sexual del desempleo y el estrés agudo en hombres. Diez hombres desempleados (alto estrés crónico) y 9 empleados (bajo estrés crónico) fueron expuestos a dos videograpas eróticas en el laboratorio. El estrés agudo fue inducido diciendo a los hombres que tendrían que hablar sobre su propio comportamiento sexual y fantasías. La mitad de los hombres fueron informados sobre la charla antes de ver una cinta erótica, la otra mitad fue contada entre las dos cintas eróticas. Las medidas cardiovasculares confirmaron el carácter estresante de esta manipulación. Los resultados mostraron que los hombres desempleados lograron menos tumescencia peneana que los hombres empleados cuando se estresaron antes de la estimulación erótica. La presentación del estresor entre los videograpas eróticos (después de la excitación sexual ocurrida) no produjo diferencias entre los hombres empleados y los desempleados. Estos resultados sugieren que el deterioro de la erección ocurre como resultado de una combinación de estrés crónico y agudo.

Evaluación del tiocianato salival como indicador del comportamiento tabáquico
 Se recogieron muestras salivales de tres lugares de colocación y bajo condiciones estimuladas y no estimuladas de flujo a 36 participantes (18 fumadores, 18 no fumadores) cada 3 días. Estas muestras se utilizaron para determinar la mejor metodología de recolección para discriminar a fumadores de no fumadores, la fiabilidad del tiocianato salival (NSC) a lo largo de los días y la estabilidad de las NCG con diferentes tratamientos de almacenamiento. Los resultados mostraron que los niveles de SCN fueron significativamente más altos en los fumadores que en los no fumadores, en las colecciones de la región parotídea que en las colecciones sublinguales o mixtas, y en las colecciones no estimuladas. Las muestras simuladas fueron fiables a lo largo de los días y fueron el mejor discriminador de fumadores y no fumadores. Los niveles de NCG no difirieron en diferentes tratamientos de almacenamiento. Se recomienda que una metodología estándar para la recolección de saliva estimulada y mixta sea utilizada para medir los niveles de NCG.

Predictores comportamentales de la variación de la presión arterial en hipertensos y normotensos
 Este estudio examinó el impacto relativo de cinco factores comportamentales-actividad, postura, localización, participación social y tensión-en la variabilidad de la presión arterial (PA) de 24h de 21 hipertensos normotensos esenciales, 18 hipertensos limítrofes. Los análisis de regresión múltiple indicaron que, dentro de cada grupo diagnóstico, la actividad supuso mayor variancia en la variabilidad de la PA que cualquier otra dimensión comportamental. Para cada dimensión comportamental examinada, la magnitud de la relación con la PA fue generalmente mayor para los normotensos que para los dos grupos hipertensos. En contraste, la variación por individuos fue un mejor predictor de la variabilidad de la PA para los dos grupos hipertensos que para el grupo normotenso. El número de meses de hipertensos y el uso de medicación antihipertensiva se relacionaron con la variabilidad de la PA para el grupo hipertenso mantenido. Los resultados tienen implicaciones para el uso de monitores ambulatorios de PA e interpretación de los datos resultantes.

Los niveles de endotoxina plasmática en equinos sometidos a laminitis inducida por carbohidratos
 Trece (65 por ciento) de 20 caballos sometidos a sobrecarga de hidratos de carbono desarrollaron cojera Obel Grade 3 en 56 h. Se midió el aumento de endotoxina plasmática desde niveles de control inferiores a 0,1 ng/litre hasta valores que oscilaban entre 2,4 y 81,53 ng/litre en 11 (85 por ciento) de 13 equinos de grado 3 durante el inicio. La cojera Obel de Grado 3 se asoció con aumentos en los niveles plasmáticos de endotoxinas Gram negativas en 11 (92 por ciento) de 12 caballos. Se verificaron dos picos separados por 16 h en cinco (45 por ciento) de 11 caballos que exhibieron tanto endotoxemia como la cojera Obel Grade 3. El primer pico se produjo, en promedio, a las 32 h y el segundo pico a las 48 h post sobrecarga cuando se midió solo un pico, esto ocurrió en cuatro caballos al tiempo promedio de 24 h mientras que en otros tres caballos sólo se detectó una sobrecarga.

Correlación entre anión gap, concentración de lactato sanguíneo L y supervivencia en equinos
 Se midió la concentración de lactato sanguíneo L y el gap de aiones en 32 caballos con sospecha de acidosis metabólica. Hubo buena correlación lineal entre estas variables (r = 0,90791, p < 0,0001) y ambas fueron buenos indicadores pronósticos. El gap anión fue un buen indicador de la presencia pero no de la gravedad de la acidosis láctica L y fue un indicador pronóstico ligeramente mejor. La capacidad de predecir la supervivencia no fue mejorada por la medición del lactato de L, además de la brecha de anión.

Pericarditis effusiva idiopática con taponamiento en el caballo
 Se considera que la pericarditis y el derrame pericárdico ocurren raramente en el caballo. Se revisaron las características clínicas y de laboratorio de la pericarditis idiopática con derrame diagnosticado en 10 caballos durante un período de siete años. Los hallazgos físicos consistentes incluyeron taquicardia, edema ventral, distensión yugular venosa y ruidos cardíacos disminuidos. Las características electrocardiográficas incluyeron voltajes disminuidos y alternantes eléctricos, y el derrame fue identificado por ecocardiografía en los seis caballos en los que se realizó. La pericardiocentesis alivió los signos clínicos en nueve caballos. El análisis de laboratorio de las muestras de líquido pericárdico clasificó seis casos como serofibrinoso aséptico, tres casos como eosinofílico y un caso como histiocítico. Un caballo murió y tres se destruiron. Los seis caballos restantes se recuperaron tras pericardiocentesis (realizada una o dos veces) con o sin tratamiento corticoideo, y seguían vivos entre un mes y siete años después del diagnóstico.

Observaciones y manejo de las fracturas de la falange proximal en los TS jóvenes
 Se describe un estudio retrospectivo de 119 casos de fractura de falange proximal. La fractura sagital incompleta corta (esplit pastern) fue la más frecuente y tuvo un buen pronóstico para el retorno al rasgo tras tratamiento conservador. Las fracturas incompletas más largas también tuvieron un buen pronóstico pero fracturas completas, ya sea a través de la corteza lateral de la falange proximal o a través del hueso hacia la articulación interfalángica proximal, requirieron fijación interna. La evaluación cuidadosa de estas y las fracturas conminutas fue fundamental antes de la cirugía. La mayoría de las fracturas conminutas se trataron con el fin de que el animal se perdiera más que rasgarse de nuevo. La destrucción humana se consideró justificable para tales fracturas en coltas o en geles sin valor de corte o si la fractura se comminó severamente.

Molibdeno dietético como antagonista de cobre putativo en el caballo
 Cuatro caballos se mantuvieron estables y alimentaron una dieta de heno ad libitum y dos kg de avena por animal al día durante un mes. La dieta básica se complementó con molibdeno, a una tasa de 20 mg/kg de materia seca durante 4,5 meses. Durante un mes de este período se suplementó la dieta con azufre a una tasa de 1,2 g/kg de materia seca. Los análisis de las muestras de sangre yugular, obtenidas a intervalos que varían entre dos y 20 días, no mostraron evidencia de disminución del cobre plasmático total o de un aumento de la proporción de ácido tricloroacético sobre este período insoluble. En estudios separados, otros dos caballos recibieron 99molybdenum (molybdate, 20 a 28 mg Mo, 4 mCi por animal), suplementado inicialmente mientras se alimentaba con la dieta básica y posteriormente. 99 Molybdenum apareció rápidamente en el plasma, pero la radiactividad se eliminó rápidamente (la vida media fue de 7 a 10 h). El 99molybdenum presente fue identificado como (99Mo)-molybdato. No hubo evidencia de los persistentes aislados proteicos (99Mo) que aparecen en rumiantes. Estos estudios indican que es improbable que el aumento del molibdeno en la dieta interfiera con el metabolismo del cobre en equinos.

Uso de un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo en el caballo
 En un experimento cruzado de dos partes en seis estanques, se generó una reacción inflamatoria aguda mediante la inyección de solución de carragenina en capas tisulares implantadas subcutáneamente alineadas con tejido de granulación fibrovascular. En cada parte del cross-over, la mitad de las ponies recibieron oralmente un nuevo antiinflamatorio con fenilefrina (BW540C) y la mitad recibió tratamiento con placebo. BW540C inhibió la ciclooxigenasa plaquetaria durante 24 h, pero las reducciones en las concentraciones de eicosanoides exudados fueron menos pronunciadas. Una supresión significativa en el aumento de la temperatura superficial de la piel en las ponis tratadas con BW540C paralelo a la inhibición inducida por fármacos de las concentraciones de prostaglandinas bicíclicas B2 de tromboxano (PG) E2 en el sitio inflamado. El fármaco no tuvo efecto significativo sobre el alfa de 6-ceto-PGF1, leucocitos migratorios, lactato deshidrogenasa o proteína total en exudados. Las concentraciones plasmáticas máximas de ambos compuestos se produjeron de 2 a 4 h después de la administración y los niveles máximos de exudado del fármaco y del metabolito se produjeron a las 12 h. Ambos compuestos penetraron aproximadamente tres veces menos en el exudado que en el plasma.

In vivo el efecto neurotrófico derivado del cerebro sobre la supervivencia del desarrollo de células ganglionares de la raíz dorsal
 La implantación de membranas silásticas entre el tubo neural y los somites a niveles somáticos 20-24 en los embriones de pollo de 30-somitos resulta en la separación de las primeras células de la cresta dorsal del GD. Biol., 116, 451-460]. Los efectos in vivo del factor neutrotrófico derivado del cerebro (BNDF) sobre la supervivencia de las células inmunitarias GRD de HNK-1 separadas del tubo fueron examinados mediante la implantación de membranas silásticas tratadas con laminina. En presencia de membranas tratadas con BDNF/laminina, 20/25 embriones injertados fijados 10 h después del implante, contenían muchas células rescatadas en el lado operado. En contraste, sólo algunas células rescatadas en el lado operado. En contraste, sólo se observaron algunas células de rescate en secciones sobre los embriones operados en 2/11, implantados con membranas silásticas tratadas con laminina, y no se pudieron detectar células de rescate en las membranas no tratadas con NGF. Los datos presentados apoyan la hipótesis de que la supervivencia y la diferenciación temprana de las células sensitivas derivadas de la cresta neural dependen del factor o factores derivados del sistema nervioso central. Además, esta es la primera evidencia para la actividad in vivo del BDNF en la supervivencia del desarrollo de células GRD.

