Evaluación in vitro de métodos de administración nasogástrica de fenitoína
 Se estudió el efecto sobre la recuperación de la fenitoína de varios métodos de administración nasogástrica de la suspensión de fenitoína. La suspensión de ácido fenitoína 4 mL (100 mg) fue administrada por sonda nasogástrica (NG) utilizando 10 métodos diseñados para simular situaciones clínicas. La suspensión se administró sin diluir o diluida, con o sin irrigación del tubo NG. Se utilizaron soluciones de dextrosa al 5%, inyección de cloruro sódico al 0,9%, agua estéril para irrigación e inyección de Ringer con lactato como disolventes o irrigantes. Después de cada administración, 40 mL de aire fueron forzados a través del tubo NG para expulsar cualquier suspensión remanente. La concentración de fenitoína fue ensayada por cromatografía líquida de alta resolución antes y después de la administración a través del tubo NG. En el método que no utilizó diluyente ni irrigación, se perdió 75,5 +/- 5,3% del volumen de la dosis inicial, significativamente más pérdida que con cualquiera de los otros métodos. El volumen medio de dosis perdido para todos los otros nueve métodos fue de 6,4 +/- 3,4%. El tipo de fluido utilizado para la dilución o irrigación tuvo poca influencia en la recuperación de la fenitoína. Hasta que otros métodos puedan ser evaluados, la suspensión de fenitoína debe ser diluida e irrigada con por lo menos 20 mL de líquido cuando se administra por sonda nasogástrica. También se recomienda la evacuación del tubo con 40 mL de aire después de la administración de fenitoína.

Aspectos éticos, económicos y profesionales en la atención domiciliaria a la salud
 Se identifican y discuten importantes cuestiones éticas, económicas y profesionales en la atención domiciliaria a la salud (APS). Las cuestiones de los servicios de pacientes en la CHD involucran la ética de proporcionar terapias de alimentación de alta tecnología a pacientes en estado terminal y las controversias que rodean los productos medicamentos, como la cantidad apropiada de medicamentos que se dispensan, los medicamentos adecuados. Las cuestiones económicas incluyen ganancia razonable para los servicios de salud, métodos utilizados para cargar productos y servicios, pagos a médicos para derivaciones de pacientes y farmacias propiedad y operada por la industria de la salud. Las cuestiones de las relaciones de farmacia se centran en la influencia de los no farmacéuticos en los servicios de salud basados en la farmacia y en el efecto de los servicios de salud en las relaciones intraprofesionales. Cómo los farmacéuticos resuelven muchos aspectos éticos, económicos y profesionales en la CHD determinarán la calidad de los servicios prestados a los pacientes, la naturaleza de las relaciones de trabajo entre farmacéuticos y otros profesionales de la salud y la dirección que asumirá en los servicios de farmacia.

Estabilidad y disponibilidad de ciclosporina en jeringas de plástico
 Se examinó la estabilidad y la disponibilidad de ciclosporina en la forma de dosificación oral cuando se almacena en jeringas de plástico. Las soluciones de ciclosporina se almacenaron en jeringas de plástico durante 28 días a 25 grados C. La mitad de las soluciones se mantuvieron a la luz del cuarto y las muestras se obtuvieron a las 3, 6, 12 horas y 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 14, 21 y 28 días. Las muestras restantes se protegieron de la luz y se obtuvieron muestras a los 1, 3, 5, 7, 14, 21 y 28 días. Las muestras almacenadas en plástico se compararon con las soluciones de control almacenadas en el frasco original de ámbar. Todas las muestras fueron analizadas para la ciclosporina inalterada por cromatografía líquida de alta presión. La ciclosporina se mantuvo estable y completamente disponible en la forma de dosificación oral cuando se almacena en jeringas de plástico durante 28 días. No hubo diferencia en la estabilidad de la ciclosporina entre las soluciones expuestas a la luz ambiente y las protegidas de la luz. Las soluciones de la forma farmacéutica oral de ciclosporina pueden conservarse en jeringas de plástico sin protección de la luz durante 28 días.

Usando un índice de carga de trabajo de enfermería para validar la productividad de la farmacia hospitalaria
 Se exploró el uso de un indicador Nursing-workload-index generado por el sistema de clasificación del paciente Medicus como medio de simplificar y validar un sistema manual de notificación de carga de trabajo en farmacia. El departamento de farmacia de este hospital de 290 camas monitoriza 14 actividades en su proceso de productividad-medida. En un esfuerzo por validar este proceso, se realizó un estudio de 20 semanas para evaluar la relación entre los datos índice carga-trabajo-enfermería y el número de horas necesarias para prestar servicios farmacéuticos. Se comparó el número de días de paciente y el índice de enfermería con respecto a su fiabilidad en la predicción de la carga de trabajo en farmacia. Se encontró una correlación significativa entre el índice de enfermería y el número de horas para actividades farmacéuticas (con o sin horas para procesamiento de ingresos y egresos). También se encontraron correlaciones significativas cuando se utilizó el indicador paciente-día, pero estas relaciones no fueron tan fuertes. El indicador Nursing-workload-index estudiado fue útil para validar los datos de carga de trabajo generados por el departamento de farmacia.

Variación en las propiedades de transmisión de la luz de las jeringas orales de ámbar
 Cuatro marcas de jeringas orales ámbares fueron testadas para el cumplimiento de las normas compendiales para los envases resistentes a la luz. Las especificaciones de la Farmacopea de Estados Unidos (USP) indican que los envases resistentes a la luz no deben transmitir más del 10% de la luz incidente con longitudes de onda de 290-450 nm. La cantidad de luz transmitida por las muestras de los barriles de 200 jeringas de plástico de cada uno de los cuatro fabricantes fue determinada por espectrofotometría. Se ensayaron muestras de ambos lados impresos y no impresos del barril (tras la retirada de todas las tintas). Se midió el espesor de cada muestra de la jeringa y se determinó la densidad aparente. Todas las jeringas de Becton-Dickinson testadas cumplieron con el estándar de la USP para la transmitancia de luz, y ninguna de las jeringas de Baxa o Solopak cumplió con los estándares compendiales. De las jeringas de Burron probadas, 70 jeringas cumplieron el estándar, 83 no cumplieron el estándar y 47 no pudieron ser clasificadas. Las muestras del lado impreso de la jeringa presentaban propiedades de transmisión liviana similares a las del lado no impreso, a excepción de las jeringas de Baxa, que tenían densidades aparentes substancialmente más altas en todas las caras. Sólo una jeringa oral de un fabricante cumplió de forma consistente el estándar de la USP para el embalaje resistente a la luz. Se necesitan más pruebas para determinar la importancia clínica de estos hallazgos.

Estabilidad de las mezclas de ranitidina congeladas y refrigeradas en minibas
 Se estudió la estabilidad del clorhidrato de ranitidina almacenado congelado y refrigerado en minicápsulas de cloruro de polivinilo. El clorhidrato de ranitidina se añadió a la inyección de dextrosa al 5% o inyección de cloruro sódico al 0,9% para obtener concentraciones de 0,5, 1,0 y 2,0 mg/mL. En la fase 1 del estudio, las mezclas que contenían clorhidrato de ranitidina 1 mg/mL fueron almacenadas en 4 grados C durante 10 días. En la fase 2, las soluciones fueron congeladas por 30 días a -30 grados C y posteriormente refrigeradas por 14 días. La concentración de ranitidina se probó usando un ensayo cromatográfico líquido de alta resolución con estabilidad en tiempo cero y a intervalos durante el almacenamiento. Se realizaron pruebas de esterilidad en algunas muestras, y varias mezclas fueron inspeccionadas visualmente y probadas para pH. Al menos 90% de la concentración inicial de ranitidina permaneció en todas las soluciones en todas las condiciones de almacenamiento. No se observaron cambios visuales ni cambios en el pH ni en la esterilidad. El clorhidrato de ranitidina en concentraciones de 0,5, 1,0 y 2,0 mg/mL en inyección de dextrosa al 5% o inyección de cloruro sódico al 0,9% puede ser almacenado en minicápsulas de polivinilo congeladas durante 30 días, seguido de refrigeración.

Cuestiones polémicas en la atención domiciliaria: una discusión redondeada
 Las cuestiones polémicas en el cuidado de la salud en el hogar (HHC) fueron discutidas por un panel de cuatro personas que participan o conocen sobre la CHD. El panel abordó las siguientes cuestiones: la renuencia de los profesionales de la salud a participar en la atención domiciliaria, los retos en la prestación de servicios de salud, la asignación de responsabilidades para los servicios de salud domiciliarios, la selección de los farmacéuticos. Los farmacéuticos hospitalarios que planean involucrarse o ya están involucrados en la prestación de servicios de salud deben familiarizarse con estos temas controversiales.

Diclofenaco comparado con otros antiinflamatorios no esteroideos
 Los efectos adversos más comunes de los antiinflamatorios no esteroideos son la gastritis, la ulceración péptica y la depresión de la función renal, que resultan principalmente de la inhibición de la prostaglandina. Los tipos de efectos secundarios observados con diclofenaco son similares a los de otros antiinflamatorios no esteroideos y no son evitables, ya que son inhibidores de la prostaglandina. Sin embargo, la incidencia de estos efectos adversos puede ser menor con diclofenaco que con algunos de los otros antiinflamatorios no esteroideos. La experiencia mundial con diclofenaco supera los 7,6 millones de pacientes-año, lo que debe proporcionar estimaciones de la frecuencia de reacciones adversas muy raras. Estas últimas incluyen discrasias sanguíneas, eritema multiforme, hepatitis y otras como meningitis aséptica, anafilaxia y urticaria. Además, algunos antiinflamatorios no esteroideos parecen tener perfiles de efectos secundarios únicos. Los ejemplos incluyen una mayor incidencia de ulceración y eritema multiforme con piroxicam, y pancreatitis aguda, en raras ocasiones, con sulindac. A partir de una cuidadosa investigación de la literatura acumulada mundial y de los reportes a CIBA-GEIGY, diclofenaco no parece tener ninguna reacción adversa inusual.

Isquemia miocárdica asintomática en pacientes diabéticos
 El reciente reconocimiento de la prevalencia de depresión asintomática del segmento ST en pacientes con enfermedad arterial coronaria demuestra la pobre sensibilidad del uso de la angina como signo de isquemia miocárdica. Posiblemente la mayor aplicación de monitorización ambulatoria del segmento ST para la detección de isquemia asintomática sea en pacientes diabéticos. La enfermedad arterial coronaria representa la última causa de muerte en más de la mitad de esos pacientes y generalmente se manifiesta prematuramente en una etapa avanzada. La creencia clínica a largo plazo de que el infarto puede ser silencioso o menos doloroso en los pacientes con diabetes está sustentada por varios estudios retrospectivos (32 a 42 por ciento de los pacientes diabéticos carecen de angina al infarto, en comparación con solo 6 a 15 por ciento). Las explicaciones para esta observación han sido notablemente deficientes en la literatura. Un grupo ha demostrado que en pacientes diabéticos con infarto sin dolor, las fibras nerviosas autonómicas del corazón presentan lesiones típicas de neuropatía autonómica que pueden afectar la transmisión del impulso sensorial aferente en comparación con los de varios grupos control pareados. Excepto un informe reciente de Italia, no existen datos sobre la prevalencia de isquemia asintomática en pacientes diabéticos. Existen razones obvias para abordar este tema de manera más integral: primero, dada la alta incidencia de infarto de miocardio sin dolor, la frecuencia de isquemia asintomática puede ser muy alta; segundo, porque la capacidad de evaluar pacientes con diabetes mellitus tipo 1 generalizada,

La enfermedad de Buerger en una mujer joven
 La enfermedad de Buerger o tromboangiitis obliterante se caracteriza por oclusiones arteriales periféricas en jóvenes fumadores varones de cigarrillos. Raramente se considera en el diagnóstico diferencial de la enfermedad vascular en mujeres, aunque existen varios casos bien documentados en la literatura. Se presenta el caso de una mujer joven con evidencia angiográfica e histopatológica de enfermedad de Buerger que fue tratada inicialmente con corticoides diarios por presunta vasculitis. Este caso enfatiza el hecho de que la enfermedad de Buerger puede presentarse de manera similar a las vasculitis y a la enfermedad vascular del colágeno.

Programa exitoso de recuperación de abandonos a un ensayo clínico
 Se trata de un relato de un programa exitoso de retorno de los participantes a la participación activa en una única clínica de un ensayo clínico multicéntrico a largo plazo, el Ensayo de Prevención Básica Coronaria del Programa de Clínicas de Investigación Lipídica. Los objetivos específicos fueron re-elaborar abandonos en la participación activa y retomar la medicación del estudio. Treinta y seis hombres habían estado ausentes en la Clínica Baylor-Metodológica durante 10 meses a más de cuatro años. El programa se centró en resolver los problemas presentados: psicosocial, somático y adherencia a medicamentos. Se basó en seis principios generales con las metas correspondientes y empleó 13 actividades y procedimientos en una secuencia operacional específica para la reinstauración del protocolo de Ensayo de Prevención Básica Coronaria. Se utilizaron técnicas de consejería para mejorar la adherencia al protocolo. El programa de recuperación fue monitoreado semanalmente por computador. El grupo de abandono no mostró sesgos y se aproximó de forma demográfica al resto de la cohorte Baylor-Método. A los seis meses del programa de recuperación se había recuperado el 90 por ciento de los abandonos. El 70% de los participantes recuperados restableció el comportamiento de toma de medicación. La tasa media de adherencia a la medicación para todo el grupo recuperado fue de 35 por ciento de la dosis prescrita, 8 g al día. La revisión de los datos para el diferencial de colesterol entre los dos grupos de tratamiento demostró un efecto favorable de la reinstitución del medicamento en estudio. Los métodos del programa son aplicables a la práctica clínica.

Conversión ambulatoria del tratamiento a diuréticos ahorradores de potasio
 Los diuréticos tiazídicos frecuentemente causan una disminución de los niveles séricos de potasio. En este estudio, 34 por ciento de los pacientes que tomaban hidroclorotiazida tenían niveles séricos de potasio por debajo de 3,5 meq/litro. La respuesta del nivel de potasio en suero se estudió después del tratamiento en 56 pacientes, pasando de 50 mg de hidroclorotiazida al día a dos cápsulas de hidroclorotiazida/trimamtereno (Dyazide) o un comprimido de hidroclorotiazida al día. Los 24 pacientes cuyo tratamiento se cambió a Dyazide tuvieron un aumento de los niveles séricos de potasio de una media de 3,56 meq/litro a 4,17 meq/litro en dos a tres semanas. Los 32 pacientes cuyo tratamiento fue cambiado a Modurético tuvieron un aumento de los niveles séricos de potasio de 3,76 meq/litro a 4,14 meq/litro en dos a tres semanas. El aumento resultante de los niveles de potasio fue estable durante todo el período de seguimiento en ambos grupos. La aceptación de este cambio fue excelente.

Influencia adversa de la disfunción del barorreceptor sobre el ejercicio en la insuficiencia cardiaca congestiva
 Para probar la hipótesis de que la autorregulación del barorreceptor es un importante determinante del desempeño del ejercicio, las respuestas hemodinámicas al estrés gravitacional de la inclinación de la cabeza y el ejercicio hacia arriba fueron evaluadas en 41 pacientes con insuficiencia cardíaca crónica grave. Se identificaron tres patrones de disfunción autonómica durante la inclinación de cabeza. Los pacientes del grupo A tuvieron reflejos circulatorios casi normales, mientras que los pacientes del grupo B experimentaron hipotensión ortostática y los pacientes del grupo C carecían del estímulo aferente del pooling venoso. Los pacientes del grupo A tuvieron una duración de ejercicio significativamente mayor que los grupos B y C (607 +/- 104 versus 330 +/- 86 y 365 +/- 53 segundos, respectivamente, p < 0,05) y un pico de producto significativamente mayor 17,798 +/- 956, respectivamente. Así, las anormalidades del barorreceptor en la respuesta autorregulatoria al cambio postural son importantes determinantes de las respuestas cardiovasculares requeridas durante el ejercicio e influencian el desempeño del ejercicio. Esas anormalidades pueden ayudar a aclarar las discrepancias entre el desempeño de los ejercicios supino y vertical y pueden influir en la eficacia a largo plazo de la terapia vasodilatadora en la insuficiencia cardíaca congestiva crónica.

Restingir la capacidad diffusa de la respiración única como prueba de cribado de la hipoxemia inducida por el ejercicio
 Recientes relatos en pacientes seleccionados han sugerido que una reducción de la capacidad de diffusor del monóxido de carbono de la arteria en reposo puede estar asociada a la caída de la saturación arterial de oxígeno durante el ejercicio. Para determinar si la capacidad diffusa podría servir como prueba de cribado de cambios en la saturación de oxígeno en una población no seleccionada, se examinaron los resultados de los estudios de ejercicio en 106 pacientes remitidos consecutivamente a un laboratorio de ejercicio. Casi la mitad de los pacientes fueron sometidos a test ergométrico para evaluación de la enfermedad intersticial, mientras que el resto fue referido para disnea inexplicable o para evaluación de la incapacidad. La desaturación arterial fue observada dentro de todos los subgrupos de pacientes y estuvo íntimamente asociada con la reducción de la capacidad diffusa. Para detectar cambios de 4 por ciento o más en la saturación de oxígeno, una capacidad diffusa inferior al 50 por ciento de la predicha proporcionó la mejor combinación de sensibilidad (89 por ciento) y especificidad (93 por ciento), mientras que una capacidad de diffusa de 100 por ciento. Para detectar grados menores de desaturación, las sensibilidades se redujeron ligeramente, pero las especificidades fueron preservadas. Así, una capacidad diffusa de menos del 50 por ciento de lo previsto se asoció con una importante desaturación arterial durante el ejercicio, mientras que los pacientes con una capacidad diffusa de más del 60 por ciento de lo previsto no tuvieron desaturación. Estos resultados sugieren que la capacidad de diffusor en reposo puede servir como prueba de cribado de la hipoxemia inducida por el ejercicio en una población no seleccionada.

Tolerancia a la saturación venosa mixta inusualmente baja. Adaptaciones en el síndrome de bajo gasto cardiaco crónico
 La introducción de un método confiable para el monitoreo continuo de la saturación venosa mixta de oxígeno ha centrado la atención en las implicaciones terapéuticas y pronósticas de ese valor. Generalmente se acepta que la saturación venosa mixta de oxígeno en el rango de 40 a 60 por ciento se asocia con una importante morbimortalidad del paciente si no se corrige rápidamente. Sin embargo, se observaron varios pacientes con síndrome de bajo débito cardíaco crónico que tuvieron saturación venosa mixta de oxígeno inferior al 40 por ciento por períodos prolongados y que no tuvieron descompensación. Se describen tres pacientes representativos con estos hallazgos y se exponen mecanismos que pueden explicar las relaciones observadas entre la saturación venosa mixta de oxígeno y la mortalidad en estos y otros pacientes.

La afectación hepática en la enfermedad sistémica de las células cebadas
 Se estudiaron 13 pacientes con mastocitosis sistémica para definir los cambios hepáticos en esta enfermedad y correlacionar las lesiones histológicas hepáticas con los hallazgos clínicos. Estos pacientes presentaron con frecuencia trastornos multisistémicos y 10 presentaron hepatomegalia. Microscópicamente, los tejidos hepáticos en todos los pacientes mostraron fibrosis e infiltración celular inflamatoria crónica con células plasmáticas, linfocitos, eosinófilos y células tipo fibroblastos mononucleares en la zona portal. Los sinusoides hepáticos no estuvieron significativamente involucrados. El diagnóstico histológico de la mastocitosis sistémica rara vez se incluye en muestras de biopsia hepática embebidas en parafina y teñidas con hematoxilineosina, pero puede facilitarse en muestras de acrilato plástico como el embo. Las células cebadas tisulares en el infiltrado celular pueden demostrarse mejor mediante técnicas especiales de tinción con Giemsa, azul de toluidina y esterasa de cloroacetato. La severidad de los cambios histológicos en el hígado no se correlaciona bien con el tamaño del hígado o cambios bioquímicos en la sangre. Los valores bioquímicos séricos anormales se observaron principalmente en aquellos con deshidratación por diarrea y vómitos, y en aquellos con desnutrición. Los resultados de las pruebas de función hepática fueron normales, excepto la fosfatasa alcalina, que fue elevada en los 13 pacientes. Aunque el significado clínico de la afectación hepática en la mastocitosis sistémica no pueda establecerse con certeza en este estudio, se cree que el pronóstico de la mastocitosis sistémica está más íntimamente relacionado con los efectos sistémicos del hígado.

Hipertrofia muscular difusa del esófago
 Se presentan seis casos de hipertrofia muscular difusa del esófago. El diagnóstico clínico es a menudo perdido y puede confundirse con acalasia. Algunas características clínicas que ayudan a distinguir esta enfermedad son la sensación de "grasping" cualquier tubo o instrumento introducido en el esófago, marcada elevación sostenida de la presión basal en el cuerpo del esófago por encima de un segmento más largo y escasa respuesta a la dilatación forzada. Una asociación interesante fue la relación con la diabetes mellitus en cuatro de los seis casos descritos.

Consecuencias de la pesquisa de hipertensión arterial en obra. Cambios diferenciales en la función psicosocial
 Para evaluar los reportes de disfunción psicosocial tras el cribado en obra se realizó un cribado de la presión arterial en tres etapas utilizando procedimientos estandarizados de cribado y etiquetado. De un grupo heterogéneo de 5.888 trabajadores, 296 con hipertensión sostenida fueron identificados y asignados al azar a los debriefings tradicionales de excitación o de reaseguro, pareciendo cada individuo hipertenso con uno a tres variables de control sociodemográfico. Los sujetos con ausentismo laboral incrementan o mantienen la hipertensión arterial seis meses después del cribado fueron asignados al azar a programas de educación en salud laboral o no intervención. Después del ajuste para los valores entre los sujetos control emparejados, previamente no conscientes los hipertensos tuvieron disminuciones significativas en la ansiedad post-creening que se asociaron significativamente con trabajos específicos y con la seguridad en vez de con el tradicional 0.05. El programa de educación en salud no afectó significativamente la ansiedad, la presión arterial ni el absentismo. El ausentismo laboral se asoció con mayores niveles de ansiedad basal (p < 0,05). Se concluye que el cribado de hipertensión en obra produce mínimos cambios psicosociales adversos, el debriefing de resurance puede ser beneficioso y las características inespecíficas del sitio de trabajo pueden determinar consecuencias de esfuerzos similares de medicina preventiva.

Relación de creencias y comportamientos en la ordenación de pruebas
 Entender las razones que los médicos ordenan las pruebas diagnósticas puede ser útil en el diseño de estrategias que promuevan la práctica costo-efectiva y ayuden en el desarrollo de metas adecuadas para la evaluación de nuevas tecnologías diagnósticas. Se examinó la prueba realizada por 27 médicos de consultorios privados de 324 hipertensos y se les preguntó a los médicos por sus creencias sobre los niveles adecuados de uso de las pruebas comunes, cómo se compararon con otros médicos en frecuencia de uso y sus razones para solicitar pruebas. Las creencias sobre niveles adecuados de prueba se correlacionaron con el uso real (0,45 a 0,63, Pearson). El uso también se correlacionó con las creencias sobre los patrones de ordenación relativa. Los costos anuales de los exámenes realizados por los médicos que creían que solicitaban exámenes "más frecuentemente" que el promedio fueron mayores que los que creían que solicitaban exámenes "menos frecuentemente" que el promedio ($122 +/- 46 versus $51 +/- 0,05). Las razones para ordenar las pruebas fueron (por orden de importancia): establecer una línea de base, evaluar el pronóstico, tranquilizar a los pacientes y ayudar a tomar decisiones terapéuticas. Estos resultados sugieren que los médicos "alto uso" pueden saber quiénes son; por lo tanto, las estrategias de retroalimentación para modificar el comportamiento deben estar diseñadas para hacer más que educar a los médicos sobre su propia utilización. En segundo lugar, las evaluaciones de la tecnología deben considerar más que contribuciones a las decisiones de tratamiento inmediato.

Lípidos y lipoproteínas como predictores de enfermedad coronaria, accidente cerebrovascular y cáncer en el Programa Cardíaco de Honolululu
 Un grupo de 2.122 hombres sanos del Programa Honolululu Heart Program que participaron en el Cooperative Lipoprotein Phenotyping Study, 1970-19700, fueron seguidos durante 10 años por exámenes repetidos de mortalidad y por diagnóstico de enfermedad coronaria. El colesterol total y el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad se asociaron significativamente con todos los tipos clínicos de enfermedad coronaria en análisis multivariados, mientras que el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad se asoció inversamente con infarto no fatal y enfermedad coronaria total. El triglicéridos y el colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad se asociaron con la enfermedad coronaria total mediante análisis univariante pero no multivariante. Ninguna de las otras enfermedades crónicas específicas se asoció significativamente con ningún lípidos o lipoproteínas, aunque hubo tendencias de asociaciones inversas de todas las enfermedades no cardiovasculares con el colesterol total y el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad. Así, para la enfermedad total (cardiopatía coronaria, accidente cerebrovascular, cáncer y otras muertes), el rango óptimo para la menor incidencia de enfermedad fue de 200 a 220 mg/dl para colesterol total y de 120 a 140 mg/dl para colesterol bajo. Un fuerte patrón inverso de la enfermedad total con colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad indicó que los niveles más altos fueron los niveles óptimos.

Infección micobacteriana atípica diseminada en pacientes con leucemia de células pilosas
 Las infecciones micobacterianas atípicas diseminadas se desarrollaron en nueve de 186 pacientes con leucemia de células pilosas que fueron atendidos durante 10 años en el Hospital Universitario de Chicago. Clínicamente, estos pacientes presentaron síntomas de fiebre y escalofríos; un infiltrado se presentó generalmente en la radiografía de tórax. Estudios diagnósticos invasivos, incluyendo toracotomía y laparotomía, fueron necesarios para confirmar el diagnóstico de infección por micobacterias atípicas. Se obtuvieron muestras de cultivo confirmatorio de ganglios linfáticos, hígado y tejido esplénico. Seis pacientes presentaron infecciones por Mycobacterium kansasii; dos con M. avium-intracellulare; y uno con M. chelonei. El tratamiento con múltiples fármacos antituberculosos se inició de forma empírica (seis pacientes); después de obtener evidencia patológica de granuloma o bacilo ácido-fast (dos pacientes), o después de obtener un resultado de cultivo positivo (un paciente). Cinco de los nueve pacientes sobrevivieron a la infección y continuaron tomando fármacos antituberculosos durante períodos totales de nueve meses a dos años. El conocimiento de la asociación entre leucemia de células pilosas e infección por micobacterias atípicas, con la consideración temprana de estudios diagnósticos invasivos, así como la terapia antituberculosa empírica, pueden prolongar el tiempo de supervivencia de muchos pacientes.

Crisis agudas de secuestro esplénico en adultos con anemia drepanocítica
 Los reportes de crisis agudas de secuestro esplénico en adultos con anemia drepanocítica C o talasemia falciforme son raros, aunque persiste un bazo ampliado y distensible de estos pacientes. Se describen siete episodios de crisis agudas de secuestro esplénico en cuatro adultos, dos con enfermedad falciforme C y dos con talasemia falciforme. Las crisis fueron amenazadoras de la vida y recurrentes en todos, pero no hubo muertes. Un paciente presentó trombocitopenia leve en el estado estacionario sugiriendo hiperesplenismo. La gammagrafía con coloides de Technetium 99m/sulfur del bazo durante las crisis de secuestro esplénico agudo en tres pacientes mostró ausencia casi total de captación esplénica o disminución de la captación con gammagrafía. Las alteraciones del escáner se resolvieron tras la recuperación de las crisis. Las crisis agudas de secuestro esplénico probablemente son comunes en adultos con enfermedad falciforme C y talasemia falciforme, pero pueden ser infradiagnosticadas o mal diagnosticadas como infartos esplénicos. Los hallazgos hematológicos y esplénicos durante las crisis de secuestro esplénico agudo se asemejan a los posteriores a la ligadura de la vena esplénica en animales.

Hepatitis alcohólica grave en un paciente hipotiroideo
 Un paciente hipotiroideo tratado con alcoholismo crónico interrumpió la terapia de reemplazo con el inicio de un consumo intenso. El estado de hipotiroidismo resultante no protegió contra una eventual terminación fatal de la enfermedad hepática alcohólica aguda. A diferencia de los ensayos controlados de terapia antitiroideo para hepatitis alcohólica, esa experiencia simula los experimentos en animales sugiriendo un mecanismo hipermetabólico en la hepatotoxicidad del alcohol. Sin embargo, el resultado en esta instancia no es favorable a esta hipótesis.

Neutropenia cíclica en gemelos idénticos
 La neutropenia cíclica se desarrolló en niñas gemelares idénticas. El inicio de la neutropenia en estos niños se produjo a intervalos de tres años. El ciclismo neutrofílico disminuyó y los síntomas disminuyeron en el gemelo afectado inicialmente durante un seguimiento de cinco años. Algunos casos de neutropenia cíclica pueden ser genéticamente determinados; sin embargo, el inicio y las manifestaciones clínicas pueden ser modificados por otros factores internos y externos. Puede haber también un período prodrómico durante el cual el ciclo de neutrófilos no es neutropénico ni sintomático.

Cambios serológicos durante la inducción de enfermedad lúpica por procainamida
 El lupus inducido por procainamida es un síndrome bien reconocido, pero los eventos que conducen a síntomas clínicos son oscuros. En el presente estudio, los cambios serológicos en un hombre de 69 años fueron monitoreados durante su tratamiento con procainamida y después de la suspensión de procainamida por síntomas de lupus inducido por medicamentos. Se detectaron anticuerpos antihistán de especificidad única y activación in vivo del complemento después de un año de tratamiento con procainamida durante un período previo al desarrollo de síntomas clínicos significativos. Los anticuerpos antihistán y la activación del complemento aumentaron sustancialmente durante un episodio de síntomas pseudolúpico. Tras la interrupción de la procainamida, se produjo un retorno progresivo a los valores normales de laboratorio. El perfil antihistórico/complemento puede ser útil en el diagnóstico del lupus inducido por medicamentos y alerta de deterioro clínico inminente en pacientes con síntomas mínimos.

Obesidad y nutrición en pacientes ancianos diabéticos
 La obesidad y las alteraciones lipídicas son potentes predictores independientes tanto de la diabetes como de la enfermedad cardiovascular. La nutrición afecta la tasa de aterogénesis en pacientes ancianos con diabetes. Las calorías excesivas empeoran la tolerancia a la glucosa; estudios recientes relacionan grasas dietéticas tanto a los niveles de colesterol sérico dentro de las poblaciones como al desarrollo de enfermedad coronaria. Las intervenciones dietéticas y farmacológicas para la hipercolesterolemia han demostrado reducir las tasas de enfermedad coronaria. Algunos nutrientes también elevan la presión arterial, lo que acelera aún más la aterogénesis diabética. Para los pacientes ancianos diabéticos con alto riesgo de enfermedad cardiovascular aterosclerótica, el control de la diabetes debe incluir, además de la normalización de los niveles de azúcar en sangre, la corrección de los lípidos sanguíneos y el control del peso y de la presión arterial.

Epidemiología de la diabetes mellitus en ancianos
 Se revisaron los factores potencialmente asociados a la diabetes mellitus de inicio adulto en ancianos, utilizando los datos del Framingham Heart Study y otros datos poblacionales. Los datos de incidencia de diabetes mellitus en ancianos son escasos, pero indican que la prevalencia de diabetes aumenta con la edad. Las tasas de prevalencia generalmente superan el 10 por ciento en los mayores de 60 años. Hombres y mujeres del Estudio Framingham que presentaron sobrepeso en más del 40 por ciento presentaron dos veces la prevalencia de diabetes mellitus en comparación con los del peso normal. La hipertensión arterial y la enfermedad vascular coexistente fueron particularmente comunes en pacientes diabéticos ancianos, con tasas notablemente mayores que las encontradas en pacientes diabéticos de inicio adulto más jóvenes. En aquellos con 50 años o más, el desarrollo posterior de diabetes mellitus se asoció con un aumento de los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de muy baja densidad, disminución de los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad, obesidad, aumento de la glucemia ocasional.

El estudio histopatológico correlaciona la taquicardia ventricular inducible en dos modelos experimentales de infarto de miocardio canino
 Las taquiarritmias ventriculares son la principal causa de muerte súbita cardíaca. La determinación de los sustratos conducentes al inicio de las taquiarritmias ventriculares continúa siendo un objetivo clínico importante. El objetivo de este estudio fue correlacionar los parámetros electrofisiológicos e histopatológicos conducentes al inicio de taquicardia ventricular sostenida por estimulación eléctrica programada en dos modelos caninos de infarto de miocardio. Los correlatos histopatológicos incluyeron: patrón de infarto (morfo homogéneo vs. homogéneo), distribución (renal epicárdico viable o endocárdico) y tamaño. Veintiún perros adultos fueron divididos aleatoriamente en dos grupos: (1) 12 perros fueron sometidos a dos tiempos de oclusión de la arteria coronaria descendente anterior proximal izquierda (DAI) y (2) nueve animales tuvieron labolización del látex permanente. Utilizando estimulación ventricular programada con dos extraestimulaciones ventriculares prematuras, se intentó el inicio de la taquicardia ventricular en 1 y 2 semanas después del infarto con el tórax cerrado y abierto cada vez. La evaluación electrofisiológica del tipo de infarto correlacionó significativamente con la morfología histológica del infarto (p < 0,001), la presencia de un riñón epicárdico viable fue una variable discriminante de extrema importancia para la taquicardia ventricular (p = 0,04). La presencia de un riñón endocárdico no fue significativa (p = 1,0). El tamaño del infarto solo se relacionó marginalmente con la inducibilidad de la taquicardia ventricular (p = 0,08). Los infartos no uniformes fueron más propicios al inicio de taquicardia ventricular sostenida que los infartos homogéneos (p = 0,025). La presencia de un infarto grande y no uniforme fue la mejor variable de discriminación global para inducibilidad (p = 0,0002). Así, en estos modelos experimentales, las morfologías específicas del infarto se correlacionan significativamente con la susceptibilidad a las taquiarritmias ventriculares inducibles.

Efectos del hipotiroidismo e hipoparatiroidismo en el miocardio de ratas: alteraciones mecánicas y eléctricas
 Los efectos mecánicos y eléctricos del hipoparatiroidismo (Px), el hipotiroidismo (Tx) y el hipotiroidismo combinado con el hipoparatiroidismo (TPx) fueron investigados al comparar los potenciales de acción transmembrana registrados simultáneamente y la contracción isométrica. Los músculos papilares del ventrículo izquierdo de ratones Wistar machos fueron estudiados eléctrica y mecánicamente en un baño muscular de 30o grado C, estimulado a 0,1 Hz y calcio externo = 2,4 mM. No se encontró diferencia significativa entre los preparados control (C), Px, Tx y TPx en relación con la tensión de reposo y la tensión desarrollada. Sin embargo, el tiempo hasta el pico de tensión, el tiempo hasta la mitad de relajación y el tiempo hasta el pico de acortamiento se incrementaron significativamente en las preparaciones de animales Px, Tx y TPx en comparación con los controles pareados por edad. Las velocidades máximas de acortamiento (Vs) y de recalentamiento (Vr) en todas las cargas relativas estudiadas fueron significativamente deprimidas en las preparaciones Px en comparación con las de los músculos C. Se encontró mayor depresión en el músculo Tx y mayor depresión de estos índices en los músculos TPx. No se encontró diferencia significativa entre C, Px, Tx y potencial de acción del TPx con respecto al potencial de membrana en reposo (RMP), la amplitud potencial de acción (AMP), el aumento del STTRATmax 250.(AU)

La tétanos inducida por hipopotasemia en ausencia de alcalosis
 Un paciente de 36 años de edad desarrolló tétanos manifestado sólo por signo de Trousseau positivo y con signo de Chvostek negativo 8 semanas después de la cirugía de bypass gástrico para obesidad. Las causas habituales de tétanos (hipocalcemia, hipomagnesemia y alcalosis) estaban ausentes. La única posible etiología encontrada fue la hipopotasemia. Los casos anteriores de tetania inducida por hipopotasemia notificados siempre estuvieron acompañados de alcalosis. Su ausencia en nuestro paciente hace que este caso sea único y determina que la hipopotasemia per se en ausencia de alcalosis puede ser causa de tétanos. Se sugiere investigar el signo de Trousseau en pacientes con deficiencia severa de potasio.

Inhibición del etanol de la adhesión de los granulocitos
 El etanol inhibe la adherencia del granulocito (GA) en sangre completa. Para determinar el mecanismo, la AG se midió mediante el ensayo de fibra de nylon. La adición in vitro de 300 mg/dl de etanol a sangre total causó una disminución del 28,1% de la AG en comparación con el valor control (p < 0,009) pero no afectó la AG de los PMN puros suspendidos en plasma ni en HBSS. Del mismo modo, la AG medida en sangre total de conejos intoxicados cayó 48,8% de los valores de preintoxicación, pero no se inhibió la adhesión de los PMN aislados postintoxicados en plasma postintoxicado. Por tanto, la inhibición de la AG por el etanol requiere la presencia de otros componentes celulares de la sangre total. Para determinar qué células median la inhibición se suspendieron los PMN con componentes sanguíneos aislados: plasma rico en plaquetas y pobre en plaquetas, con y sin la adición de leucocitos mononucleares y glóbulos rojos. Aunque la reconstitución de sangre total de sus componentes permitió la inhibición inducida por el alcohol de la AG (disminución del 32,9%), ninguna de las mezclas con componentes sanguíneos incompletos demostró este efecto. Se concluyó que la inhibición de la AG por el etanol está mediada por una interacción entre los componentes de la sangre total.

Infarto agudo de miocardio asociado a bacteriemia por DF-2 tras una picadura de perro
 Este es el primer caso reportado de infarto agudo de miocardio probablemente secundario a septicemia bacteriana DF-2 y presunta endocarditis. La arteriografía coronaria selectiva reveló un defecto de llenado largo provocando estenosis del 95% de la segunda rama diagonal de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Múltiples hemocultivos revelaron septicemia con Decarboxilasa Fermentor-2 (DF-2) que respondió al tratamiento con penicilina. Dos meses después de la recateterización del infarto de miocardio, se observó recanalización completa con discreta irregularidad de la luz del vaso en el sitio de obstrucción anterior.

Deleción cromosómica 1q42-43
 Presentamos el caso de un recién nacido de sexo masculino y una mujer de 3 años 9 meses con deleciones de novo 1q42 o 43-qter. Estos casos se comparan con otros 10 casos reportados.

Investigación sobre la heterogeneidad genética en la distrofia muscular de Duchenne
 Se presentan los resultados preliminares de un estudio para investigar la posible heterogeneidad genética en la distrofia muscular de Duchenne (DMD). Se han analizado 98 pacientes, 47 aislados, 51 familiares. Los pacientes se dividieron en tres grupos (inteligencia normal, límite y retraso mental) según la capacidad mental y una comparación de la evolución clínica (comienzo de signos clínicos y pérdida de actividad de la enzima piruvatocinasa). Además, se realizó un análisis de correlación intrafamiliar para los mismos parámetros. Los resultados preliminares no mostraron una diferencia significativa entre los pacientes con DMD con inteligencia normal y aquellos con retraso mental.

Un nuevo síndrome de hipoplasia severa del miembro superior y anomalías del conducto mülleriano
 Presentamos la aparición de un nuevo síndrome de hipoplasia del miembro superior y anomalías del conducto mülleriano en una familia canadiense francesa. Las anomalías límbicas/acrales variaron en expresión desde polidactilia postaxial hasta ectrodactilia hasta hipoplasia severa del miembro superior con mano dividida. Las anomalías genitales variaron en la expresión de un solo tabique vaginal a la duplicación completa del útero y la vagina en la mujer a un micropenis en uno de los dos varones afectados. El síndrome parece ser hereditario como un rasgo autosómico dominante.

El cromosoma 18 en anillo en una madre e hijo
 La herencia de los cromosomas en anillo es infrecuente. Se presenta el caso de una madre y su hijo con un cromosoma 18 en anillo y se describen las manifestaciones asociadas. El hijo tenía microcefalia, ptosis, talla baja y retraso mental; la madre estaba mentalmente retardada y tenía un aspecto facial similar.

Deleción distal del brazo largo del cromosoma 6: ¿un fenotipo específico?
 Presentamos el caso de una niña de 8 meses con una translocación autosómica de novo 5q/6q con pérdida de la parte distal del brazo largo del cromosoma 6 (6q23.3-obesidad- 6qtertonía clínica peculiar). Se discute la similitud con un paciente previamente reportado con deleción intersticial de 6q.

El síndrome de Wiedemann-Beckcon: estudios de posgrado en cinco familias con evidencia de herencia autosómica dominante con expresividad variable
 Se describen 18 individuos pertenecientes a cinco familias no relacionadas con diversas manifestaciones del síndrome de Wiedemann-Beckcon. Se realizó un análisis genealógico de las 5 familias y de otras 19 familias de la literatura, cada una de ellas contó con más de una persona afectada. Se obtuvieron los siguientes hallazgos: 1) las manifestaciones clínicas entre los individuos afectados fueron altamente variables; en la infancia, la proporción esperada de transmisión fue menor en los individuos con una relación de transmisión vertical en la generación 1; en los hombres fue significativamente diferente: La discrepancia es atribuible a la disminución de las características clínicas con el aumento de la edad, así como a una posible búsqueda menos agresiva de anomalías en las generaciones más avanzadas. Estos hallazgos indican que el síndrome es un rasgo autosómico dominante con expresividad variable. El análisis de bandas cromosómicas de alta resolución en siete individuos afectados y sus respectivos padres no mostró anormalidades.

Un re-examen de hipótesis sobre el locus mayor para el nivel de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad usando 2.170 personas tamizadas en 55 pedigrees de Utah
 Un locus mayor dominante (frecuencia alélica de .0025 +/- .0014), resultando en niveles bajos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL-C), fue revelado por análisis de verosimilitud en 2.170 personas en 55 peatones. Ese alelo fue expresado por niveles de HDL-C variando de 20 a 30 mg/dl en siete personas en dos pedigreses. La enfermedad coronaria precoz se asoció con el alelo en un pegrejo, pero no en el otro. En el puerperio sin enfermedad cardiaca asociada, las subfracciones HDL2 y HDL3 fueron bajas en individuos con el alelo HDL-C bajo. En nuestra muestra no se identificó ningún otro locus mayor que determine niveles altos o bajos de HDL-C. La heredabilidad poligénica como parte del modelo mixto se estimó en .561 +/- .035.

Comparación de la disponibilidad y contenido del asesoramiento genético percibido por hombres y portadores hemofílicos en los EUA, Canadá, Escocia y Grecia
 Se realizó un estudio de encuesta con 211 hombres hemofílicos y 205 portadores de hemofilia en cuatro centros de hemofilia de Nueva York; Londres, Ontario; West of Scotland; y Atenas, Grecia. Los participantes respondieron a un cuestionario que exploraba información sociodemográfica y médica, actitudes hacia la hemofilia y experiencia y actitudes hacia el asesoramiento genético. El estudio muestra diferencias entre actitudes de hombres y portadores hemofílicos, diferencias en los problemas percibidos entre pacientes y portadores en los cuatro centros y diferencias en las opiniones entre consumidores y profesionales. Los servicios integrales para las familias hemofílicas disponibles en el centro de Nueva York facilitan tanto la educación del paciente como la satisfacción.

Envolvimiento renal en pacientes con púrpura trombótica trombocitopénica
 Se realizó una revisión retrospectiva de las historias clínicas de 15 pacientes con púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) para determinar el espectro de afectación renal que se produce en esta enfermedad. Todos los casos presentaron alguna evidencia de afectación renal, cuya manifestación más frecuente fue un examen de orina anormal. Doce casos (80%) tuvieron algún grado de elevación del nitrógeno ureico en suero (NUNS) o del nivel de creatinina en algún momento durante el curso de su enfermedad. La afectación renal puede clasificarse en tres tipos según la gravedad del TTP. En los casos que se presentan como una enfermedad aguda devastadora, la insuficiencia renal, cuando se presenta, fue grave y un componente dominante de la enfermedad. En aquellos que perseguían un curso más avanzado, con posteriores exacerbaciones agudas de TTP, la insuficiencia renal fue variable y menos grave que en el primer grupo. En aquellos con una forma leve de TTP, la afectación renal consistió principalmente en un sedimento urinario anormal y azotemia que se corrigió rápidamente tras la reposición de líquidos. Una revisión de la literatura a partir de 1966, cuando se estableció la enfermedad renal como parte de las características que caracterizan el TTP, proporcionó 216 casos en los que se registraron datos suficientes sobre la afectación renal. De los 168 casos en los que se informó de urolisis, se observó hematuria en el 78% de los casos, proteinuria en el 75, piuria en el 31 y cilinduria en el 24%. De los 181 casos en los que se notificó el ingreso SUN, fue superior a 20 mg/dl en el 69% y superior a 60 mg/dl en el 17% de los casos. El nivel de SUN fue un determinante significativo del pronóstico final de estos pacientes.

La aparición simultánea de glomerulonefritis aguda postestreptocócica y fiebre reumática aguda
 La aparición simultánea de glomerulonefritis aguda postestreptocócica y fiebre reumática aguda es una rareza. Presentamos el caso de un niño de 9 años de edad con diagnóstico de glomerulonefritis exudativa difusa con húmedas subepiteliales en microscopia electrónica en presencia de reumatismo activo.

Peroxidación lipídica de la membrana eritrocitaria en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Recientemente describimos que en los eritrocitos de pacientes urémicos en hemodiálisis crónica, el cortocircuito de pentose-fosfato es defectuoso, las concentraciones de membrana de malondialdehído, reducidas por la peroxidación de los ácidos grasos. En el presente estudio analizamos estos mismos aspectos metabólicos en un grupo de pacientes urémicos en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Hemos encontrado una función normal del cortocircuito de pentose-fosfato, concentraciones ligeramente elevadas de malondialdehído en comparación con los controles, pero definitivamente más bajas que en los pacientes en hemodiálisis crónica y concentraciones más altas de tocoferol.

La carrera recreativa moderada se asocia con un menor perfil de progesterona salival en las mujeres
 Los perfiles de progesterona salival se estudiaron en un grupo de corredores de mujeres recreativas (media de 12,5 millas por semana) y sujetos controles no ejercitados. Aunque no se observaron diferencias en la longitud media del ciclo de los dos grupos, los niveles de progesterona lútea, tanto pico como promedio, fueron significativamente menores en los corredores. Se utilizó un nivel de progesterona salival dos desviaciones estándar por encima del promedio de la fase folicular para discriminar la actividad lútea con un 95% de confianza. Los rumanos promediaron menos días con valores de la muestra dos desviaciones estándar por encima de este nivel y un intervalo promedio más corto entre la primera y la última muestras observadas por encima de este nivel. Sin embargo, no se encontró evidencia de un aumento tardío de progesterona lútea entre los corredores. Estos resultados sugieren que incluso cantidades moderadas de ejercicio aeróbico pueden tener efectos sobre la función reproductiva femenina que no se sospecharía de patrones menstruales solos.

Evaluación de la aptitud cardiorrespiratoria en mujeres climatéricas: comparación de dos métodos
 Las mujeres de mediana edad están cada vez más interesadas en el ejercicio aeróbico. Para que el ejercicio sea significativo, el entrenamiento necesita ser realizado en 70% a 85% del VO2max por 20 minutos, tres veces por semana. El test ergométrico graduado es el método estándar utilizado para determinar el consumo máximo de oxígeno, pero ese test no es práctico para su uso en la práctica clínica. Un estudio transversal evaluó 163 mujeres entre 35 y 75 años mediante la prueba ergométrica graduada y comparó el resultado con un grupo pareado de 121 mujeres ensayadas mediante ergometría en bicicleta (predicted maximum oxigeno). La prueba de bicicleta y la prueba de esfuerzo graduada tuvieron un rango de valores similar, lo que fue confirmado por 29 mujeres climatéricas que realizaron ambas pruebas (r = 0,789). El estado menopausal no tiene efecto sobre la capacidad cardiorrespiratoria: el consumo máximo de oxígeno predicho de mujeres menstruantes emparejadas por edad fue de 27,4 +/- 6,3 ml/kg/min y el de mujeres no reconstruidas, de 20,05. Así, la ergometría biciclo puede ser utilizada como una pantalla para determinar el estado de aptitud cardiorrespiratoria de las mujeres climatéricas.

Los estados de ánimo postparto en hombres y mujeres
 Se administraron 21 parejas casadas, reclutadas en las clases de parto (edad media 29,6 años), cuestionarios que midieron 20 diferentes estados de ánimo durante el tercer trimestre del embarazo (periodo preparto), durante el puerperio y a los 6 meses posteriores. En cada período del cuestionario, los cuestionarios individuales fueron llenados diariamente por la madre y el padre durante 10 días consecutivos. Los resultados indicaron que el puerperio, en comparación con los períodos preparto y de seguimiento, es un tiempo emocionalmente único pero no un período marcado por la depresión. Los estados de ánimo que fueron calificados como más fuertemente experimentados por hombres y mujeres durante el puerperio estuvieron asociados con la ansiedad y la preocupación por la capacidad de enfrentarse como "nerviosidad", "mujetos emocionales significativos en el puerperio",

Influencia de la lactancia materna en la restauración de la baja concentración sérica de vitamina E y betacaroteno en el recién nacido
 La vitamina E y el betacaroteno son dos antioxidantes naturales importantes. Sin embargo, las concentraciones séricas medias (+/-DE) de betacaroteno en sangre de cordón de término (17,9 +/- 4,4 microgramos/dl) y pretérmino (14,04 +/- 4,7 microgramos/dl) en lactantes son de 8 ± 43. Asimismo, las concentraciones séricas de vitamina E en el término (0,31 +/- 0,09 mg/dl) y prematuros (0,29 +/- 0,08 mg/dl) son un tercio de la concentración en el suero materno (0,97 +/- 0,16 mg/dl). La leche materna humana, especialmente el calostro, contiene concentraciones muy elevadas de vitamina E (3,28 +/- 2,93 mg/dl) y betacaroteno (213 +/- 166 microgramos/dl). Así, el lactante a término y amamantado alcanza niveles séricos de vitamina E y betacaroteno comparables a los del adulto en 4 a 6 días después de la lactancia. Este estudio muestra que la barrera de apariencia en el feto para el acceso a los antioxidantes vitamina E y betacaroteno, en rápidamente corregida y las sustancias se revierten postnatalmente a través de la lactancia materna. Por lo tanto, este estudio alude al posible papel de la lactancia materna en la defensa del bebé contra la toxicidad por oxígeno.

Efecto de la precipitación acetona en la predicción clínica del síndrome de dificultad respiratoria cuando se utiliza la relación lecitina/sphingomyelin líquido amniótico
 Las razones de lecitina a cefingomielina son ampliamente utilizadas para predecir la madurez pulmonar fetal. La inclusión de la precipitación acetona en la determinación de la relación lecitina/esfingomielina ha sido ampliamente aceptada como un paso necesario para mejorar la predicción. Se analizó la relación lecitina/esfingomielina de 181 muestras de líquido amniótico con y sin precipitación acetona. Se compararon la sensibilidad, la especificidad y los valores predictivos. Aunque hubo una diferencia significativa en el valor numérico (p < 0,001) entre ambos métodos, la predicción clínica del síndrome de dificultad respiratoria no se vio significativamente reforzada por la precipitación acetona. Se concluye que la precipitación acetona no mejora la predicción de la maduración pulmonar fetal mediante el análisis de la relación lecitina/esfingomielina.

La fructosamina sérica: prueba de cribado de diabetes durante el embarazo
 Los niveles séricos de fructosamina se midieron en 1200 mujeres embarazadas en diferentes etapas de la gestación, 167 de ellas con prueba de tolerancia a la glucosa. Hubo una caída significativa en los niveles de fructosamina durante el embarazo y se presentan detalles de los valores normales en las diferentes etapas gestacionales. Se encontró una buena correlación entre la fructosamina y la sobrecarga de glucosa (r = 0,813). Nueve mujeres tenían diabetes gestacional diagnosticada mediante la prueba de tolerancia a la glucosa y ocho de ellas tenían un nivel sérico de fructosamina superior al percentil noventa y quinto. Este estudio confirma nuestros hallazgos previos que la fructosamina sérica puede ser un test de cribado útil para la diabetes gestacional.

¿Debería ser administrada la prueba de cribado de glucosa plasmática de una hora para diabetes gestacional en ayunas o en ayunas?
 Para determinar si la prueba de cribado de glucosa plasmática para diabetes gestacional de 50 gm debe ser aplicada en ayunas o en ayunas, 50 presumidas normales y 20 embarazadas diabéticas gestacionales en el primer trimestre se sometieron a esta prueba dos veces. No hubo diferencia en los resultados de los test en las dos condiciones entre los individuos normales (fasados 18,4 +/- 24,7 mg/dl; alimentados 115,8 +/- 23,4 mg/dl). Sin embargo, cuando se administró el test a mujeres con diabetes gestacional conocida, el resultado fue significativamente (p = 0,011) mayor si las pacientes estaban en ayunas (173,9 +/- 28,8 mg/dl) que si habían recibido previamente una comida estándar de 14,8 cm. Se describe el efecto de estas dos condiciones en la sensibilidad y especificidad de la prueba de cribado, y se sugiere que el umbral para la prueba de tolerancia a la glucosa sea de 130 mg/dl si la prueba se administra en el estado de alimentación.

