Tratamiento de la otitis media aguda: estudio controlado de 142 niños
 Se compararon los resultados del uso de ampicilina, penicilina G y terapia sintomática en el tratamiento de la otitis media aguda en 142 niños. La terapia antibiótica proporcionó un beneficio significativo. No se observaron diferencias significativas entre penicilina y ampicilina, excepto en el grupo de edad menor de 3 años donde la ampicilina se asoció con los mejores resultados. La ampicilina parece ser el fármaco de elección. Su superioridad sobre la terapia sintomática fue estadísticamente significativa. No se observaron secuelas a largo plazo en ninguno de los tres grupos de tratamiento. Los méritos relativos de la eritromicina y la ampicilina requieren más estudios.

La incidencia hospitalaria y el significado clínico de las malformaciones congénitas cardíacas debidas a la embriopatía por rubéola
 Se reporta un estudio retrospectivo de 75 niños con síndrome de embriopatía por rubéola ingresados en el Centro de Salud para Niños del Hospital General Vancouver, durante el período de cuatro años desde el 1 de julio de 1964 hasta el 1 de julio de 1968, con malformación cardiovascular retardada. Los defectos cardiovasculares más frecuentes fueron el conducto arterioso permeable (36 pacientes), la comunicación interventricular (22 pacientes) y la estenosis valvular pulmonar (17 pacientes).El 43% de las madres precisó cirugía con gammaglobulina convencional.

Algunas propiedades de la hialina: la proteína insoluble en calcio de la capa hialina del huevo de urchin del mar
 El principal componente proteico de la capa hialina de huevos de erizo es la proteína insoluble en calcio descrita por primera vez por Kane y Hersh. La hialina proteica es anormalmente elevada en aminoácidos ácidos, casi carente de aminoácidos básicos y característicamente rica en vaina y prolina. Esencialmente, toda la cistina presente se encuentra en la forma disulfuro; ninguna evidencia apunta a ligamientos intermoleculares del disulfuro. La hialina de varias especies tiene un peso mínimo de subunidad de alrededor de 100.000, aunque existe evidencia de una partícula tres veces este peso en el clorhidrato de urea o guanidina de una especie. Las medidas de dispersión rotatorias óptimas no indican contenido de alfa-helix, aunque la dispersión tiene características únicas. La adición de pequeñas cantidades de calcio provoca la hialina en gel a una forma fibrosa birrefringente. La forma fibrosa y birrefringente de hialina se convierte en isotrópica a la adición de EDTA, pero la birrefringencia se restaura con la re-addición de catión divalente.

El aislamiento de un elemento estructural importante de la membrana de fertilización de los erizos marinos
 Se describen los procedimientos para aislar el contenido de los gránulos corticales de los óvulos del erizo, Strongylocentrotus purpuratus. El ditiotreitol se usa para eliminar la capa vitelina; los huevos "desmembrados" se activan posteriormente con ácido butírico. Mediante estos procedimientos se han aislado de los gránulos corticales la proteína hialina y el material cristalino o paracristalino. El material cristalino consiste en láminas de cilindros o túbulos de 150-200 A de diámetro. Se cree que este material es un elemento estructural importante de la membrana de fertilización que, en ausencia de la capa vitelina, no forma.

Localización citoquímica de la peroxidasa endógena en las células foliculares tiroideas
 La actividad de la peroxidasa endógena en células foliculares tiroideas de ratas se demuestra citoquímicamente. Después de la fijación de la perfusión de la glándula tiroides, pequeños bloques de tejido son incubados en un medio que contiene sustrato para la peroxidasa, antes de ser postfijados en tetróxido de osmio, y procesados para microscopia electrónica. La actividad peroxidasa se encuentra en las células foliculares tiroideas en los siguientes sitios: a) las cisternas perinucleares, b) las cisternas de la superficie del retículo endoplasmático asociado a las células apicales. De acuerdo con la evidencia radioautográfica de otros y el papel postulado de la peroxidasa tiroidea en yodación, se sugiere que el borde de las células apicales microvellosas es el principal sitio donde ocurre la yoinación. Sin embargo, no se puede excluir que las vesículas apicales también desempeñan un papel en la yodación. También se discute el efecto in vitro de cianuro, aminotriazol y tiourea.

El patrón "9+1" de microtúbulos en espermatozoides de Mesostoma (Platyhelminthes, Turbellaria)
 Los espermatozoides vivos del gusano plano Mesostoma georgianum tienen un cuerpo espermático de unos 100 mu largos y 0,5 mu anchos, y dos flagelos libres de motiles, ca. 200 m de largo. En las secciones examinadas con el microscopio electrónico, estas flagelas tienen los nueve pares usuales de microtúbulos periféricos de doble balón y tienen una única unidad central que está conectada a los miembros A de las dobles estructuras. También hay conexiones cortas entre las duplicidades y la membrana flagelar. En el material teñido negativamente con ácido fosfungstico, los microtúbulos dobles parecen tener propiedades elásticas muy distintas que el núcleo, tienden a caer rectos en la distancia de cobre más uniforme en el moup. Después de la tinción negativa, el núcleo tiene una apariencia llamativa con un centro denso en torno al cual están herida dos estructuras huecas en un helix doble de 45 grados de pitch. La distancia centro-centro de cada giro es de aproximadamente 650 A y las estructuras huecas son de ca. 180 A de diámetro.

Función adrenal en hipotiroidismo
 En diez pacientes con hipotiroidismo se encontró que la respuesta adrenal a la estimulación con tetracosactrina era normal y no se alteró después de haber sido tratados con tiroxina. Aunque la respuesta a la hipoglucemia fue menor en la fase hipotiroidea, nunca estuvo fuera de los límites normales. Por tanto, parece improbable que la respuesta adrenal al estrés se reduzca apreciablemente en el hipotiroidismo.

Pérdida del anticuerpo contra la rubéola de la inmunoglobulina tratada con caolín
 Los preparados de suero e inmunoglobulina (IG) se tratan habitualmente con caolín antes de la titulación de su anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación de rubéola (HI) para eliminarlos de inhibidores inespecíficos. El tratamiento se mostró en esta investigación sin efectos adversos sobre el nivel de anticuerpos de los sueros, pero se encontró que eliminaban cantidades considerables de gammaglobulina de los preparados de IG. La evidencia de esta remoción se obtuvo por pruebas serológicas, por determinación espectrofotométrica de la concentración proteica y por electroforesis en disco. A diferencia de la caolina, el tratamiento con cloruro de heparina-manganeso (MnCl(2)) de las preparaciones del GI no tuvo prácticamente ningún efecto sobre el nivel de anticuerpos globulina por todos los criterios utilizados. Los lotes IG tratados con heparina-MnCl(2) eran similares, si no eran idénticos, a sus homólogos no tratados. Como los inhibidores inespecíficos asociados a la fracción beta-lipoproteína del suero son removidos por el método empleado para fraccionar las muestras de GI, parece innecesario tratar estas últimas de cualquier forma para la prueba de HI. En esta investigación no se encontró ninguna dificultad con varios lotes de GI no tratados.

ADN satélite en heterocromatina constitutiva del cobayo
 El ADN total y el ADN de las fracciones heterocromatina y eucromatina de los núcleos hepáticos de cobaya macho fueron analizados por centrifugación en gradiente de densidad de sulfato de sodio. El ADN total está compuesto por tres componentes: un ADN por satélite pesado, un ADN principal de densidad intermedia y un ADN por satélite ligero. El ADN de Heterocromatina muestra un enriquecimiento de cuatro veces en los componentes del satélite, mientras que el ADN de la eucromatina es relativamente desprovisto de ellos. Las cadenas de ambos ADN vía satélite son separables por centrifugación en cloruro de cesio alcalino. Los análisis de base de las filas separadas demuestran que los dos ADN satélites representan diferentes especies.

Tratamiento quirúrgico de la tirotoxicosis
 Un estudio retrospectivo de pacientes tirotóxicos tratados mediante tiroidectomía subtotal entre 2 y 21 años en el noreste de Escocia mostró que el 20% de los pacientes no pudieron ser identificados o trazados en el momento de la encuesta. El estado tiroideo del 40% de los pacientes seguidos fue anormal. Actualmente se acepta que el tratamiento con radioyodo de tirotoxicosis se acompaña de una incidencia significativa de hipotiroidismo de inicio tardío, y el seguimiento a largo plazo se considera obligatorio. Los hallazgos de este estudio indican que son necesarios métodos similares de cuidados postoperatorios para pacientes tratados quirúrgicamente y para todos los pacientes que reciben tratamiento sustitutivo con tiroxina.

Transmisión libre de células y replicación in vivo del virus de la enfermedad de Marek
 El virus de la enfermedad de Marek recuperado del folículo de las plumas de los pollos infectados resultó ser infeccioso para los pollos en preparados libres de células. El virus se replicó en células epiteliales de la capa germinativa de la epidermis del folículo del plumas, produciendo cuerpos de inclusión citoplasmáticos intranucleares y redondos o difusos en las células infectadas. Se encontró en este sitio 2 semanas postinoculación y antes del desarrollo de tumor u otras lesiones macroscópicas. En el núcleo se encontraron muchos herpesviriones desnudos y algunos de ellos envueltos, mientras que el citoplasma contenía predominantemente herpesviriones en sobres, generalmente dentro de los cuerpos de inclusión citoplasmáticos. Aproximadamente el 80% de las viriones extracelulares fueron sobrenadas. Estudios con cepas virulentas y avirulentas del virus revelaron una relación entre virulencia, contagiosidad y replicación del virus en el folículo de las plumas.

Descripción de un agente viral en sangre obtenido de pacientes con hepatitis infecciosa
 En sangre de pacientes con hepatitis infecciosa se ha observado un pequeño agente viral del ácido desoxirribonucleico de doble cadena (agente Y). El agente fue propagado en cultivo de tejido hepático chimpancés que había sido cultivado y mantenido en suero de caldo de agamma sin calefacción. No se puede determinar una relación causal entre este agente y la aparición de la enfermedad humana a partir de los datos presentados.

Teoría unificada para electroforesis en gel y filtración en gel
 Teoría unificada para electroforesis en gel y filtración en gel: El comportamiento de las macromoléculas en filtración en gel y electroforesis en gel puede predecirse desde el modelo de Ogston para una malla aleatoria de fibra. Este modelo se ha generalizado para aplicar a moléculas no estériles y a varios tipos de gel. El modelo proporciona ecuaciones para las interrelaciones entre movilidad, coeficiente de partición, concentración de gel y radio molecular; da una distribución no gaussiana de los tamaños de poro en función del tamaño del gel. La teoría define condiciones para la separación óptima y la resolución óptima en la filtración en gel y electroforesis en gel. La diferencia en el poder de resolución entre los dos métodos de fraccionamiento se explica por el hecho de que la filtración en gel es una forma de cromatografía de partición.

La detección de anticuerpos anticélulas madre de complemento en glóbulos rojos humanos
 Este estudio buscó elucidar el mecanismo por el cual los glóbulos rojos humanos, en una variedad de escenarios clínicos, pasan a ser revestidos in vivo con componentes de complemento autólogo en ausencia de autoanticuerpos antirredados demostrables por métodos estándar. Mediante una nueva prueba de consumo de anticuerpos fijadores de complemento, se pudo detectar y cuantificar la globulina gammaglobulina de glóbulos rojos previamente indetectable. Mediante esta técnica, 13 de 16 pacientes con glóbulos rojos recubiertos de complemento presentaron un número anormalmente elevado de moléculas gammaG por célula, pero por debajo del nivel de detección por el test de antiglobulina directa. Los eluatos se realizaron a partir de los glóbulos rojos de siete de estos pacientes y cada eluato, cuando se concentró suficientemente, fue capaz de sensibilizar los glóbulos rojos humanos normales (anticuerpos gammaG) para dar un antiglobulina sérica positiva. En presencia de suero fresco normal, seis de los eluatos evaluados fueron capaces de fijar complemento a los glóbulos rojos humanos normales. Los anticuerpos de los eluatos de glóbulos rojos no presentaron especificidad Rh y no reaccionaron con los glóbulos rojos no primados. Cuando se estudia por ultracentrifugación de gradiente de sacarosa, los anticuerpos gammaG a los glóbulos rojos humanos de estos eluatos se sedimentan en la región 7S. Se concluye que en muchos pacientes en los que las pruebas de antiglobulina directa revelan sólo el complemento celular, la fijación del complemento está mediada in vivo por pequeñas cantidades de autoanticuerpos eritrocitarios "reacción en caliente".

Aislamiento de una bacteria para Bdellovibrio bacteriovorus
 Se aisló un fago infeccioso para Bdellovibrio bacteriovorus. La microscopia electrónica reveló que es inalámbrica, tiene un aspecto hexagonal y dos capas capsómicas distintas, con un tamaño de 60 a 70 nm. El ácido nucleico parece ser un ácido desoxirribonucleico monoplanado. Este es el primer reporte del aislamiento de un fago infectado por B. bacteriovorus.

Caracterización parcial de los componentes de membrana plasmática antigénica estreptocócica en glomerulonefritis aguda
 Las fracciones séricas de inmunoglobulina G (IgG) marcadas con fluoresceína de pacientes con glomerulonefritis aguda postestreptocócica teñieron partes de la membrana basal glomerular y mesangiopatía temprana. El tejido renal obtenido de individuos normales y de pacientes con otras enfermedades renales no logró teñir con estas fracciones de IgG. La preabsorción de las fracciones séricas con diversas bacterias congeladas demostró que solamente ciertos estreptococos del grupo A suprimieron la capacidad de tinción. La fragmentación de los estreptococos en componentes celulares indicó que era predominantemente la fracción de membrana plasmática que bloqueaba la tinción inmunológica. La espectrofluorometría con tejido renal alcalino-solubilizado confirmó estas observaciones de forma cuantitativa. Mediante ultracentrifugación gradiente de la densidad de sacarosa de la membrana plasmática se aislaron dos posibles antígenos. Uno fue soluble en solución salina con fosfato y el otro fue insoluble. El componente soluble fue una lipoproteína con un peso molecular de aproximadamente 120.000.

Antagonismo por DDT del efecto de la valinomicina sobre una membrana sintética
 La conductancia de potasio inducida por valinomicina molar 10(-6) en una membrana de lecitina decano se invierte en 3 x 10(-6) molar DDT. Las membranas no tratadas con valinomicina no se ven afectadas por la DDT. Este bloqueo de la conductancia de potasio paralelo al efecto de la DDT sobre la conducción axónica. La dieldrina y el lindano, cuyas acciones fisiológicas son de alguna manera como las de la DDT, no afectan la conductancia inducida por valinomicina de las membranas de la lecitina decana.

Respuestas inmunes de ratones inbridos a dosis bajas repetidas de antígeno: relación con el tipo de histocompatibilidad (H-2)
 La inmunización de cepas inbridas de ratones con dosis repetidas en minutos (0,1 a 1,0 microgramos) de conjugados proteicos de hapten mostró amplias diferencias en la magnitud de sus respuestas de anticuerpos, relacionadas con el tipo histocompatibilidad. La inmunización con una dosis única alta (100 microgramos) de antígeno no logró demostrar estas diferencias.

Locales celulares de inactividad inmunológica
 La reconstitución de la respuesta inmune de ratones irradiados lenticulares a la gammaglobulina humana depende de la acción sinérgica de la médula ósea con células del timo. La falta de respuesta inmunológica parece implicar un defecto funcional en cada uno de estos niveles celulares, ya que ni la médula ósea ni las células del timo de donantes no respondedores son capaces de demostrar el contratismo normal en combinación con sus donantes.

Conos de ojo anfibio vivo: tinción selectiva
 Los segmentos externos de los conos están selectivamente teñidos por el tinte de clortriazinil Proccion Yellow inyectado en el humor vítreo. Como el tinte no cruza las membranas celulares de los nervios, la tinción selectiva de los conos es más evidencia para las diferencias estructurales entre los segmentos de la barra y el exterior del cono. Específicamente, se cree que los sacos de cono están abiertos al espacio extracelular, mientras que los de varilla no son.

La respuesta de las ponies a Myxovirus influenzae A-equi 2. II. Clases de anticuerpos de la inmunoglobulina al virus en las secreciones séricas y nasales
 Se recogieron secreciones nasales y sueros de ponies para determinar los tipos de inmunoglobulinas responsables de la actividad de anticuerpos contra el virus de la influenza A-equi 2. Mediante antisueros específicos para extraer cada inmunoglobulina, se demostró que la actividad antiviral del suero es propiedad de la globulina IgG, mientras que en las secreciones nasales se encontró actividad tanto en las globulinas IgG como IgG(T). Sin embargo, en las secreciones la actividad predominante se atribuyó a la globulina IgG(T). Debido a su sensibilidad a 2 mercaptoetanol, se asumió que el anticuerpo sérico precoz pertenecía a la clase IgM de las inmunoglobulinas. A partir de su comportamiento en gradientes de densidad de sacarosa y en columnas de Sephadex G 200, el anticuerpo en secreciones nasales fue asumido como movilidad de 7S no 11S, como se encuentra en el hombre.

Localización bioquímica e histoquímica de la invertasa en la neurospora crassa durante la germinación conidial y el crecimiento del hifa
 Se investigó la localización intracelular de la neurospora invertasa, enzima parcialmente secretada y parcialmente conservada por Neurospora en la periferia celular. Se aisló una fracción de la pared celular, a la que se adhirió firmemente el 24% de la invertasa de bordes celulares. Se desarrolló una tinción osmiofílica sensible para la invertasa y se utilizó en conjunción con la técnica de inmunofluorescencia indirecta para seguir el patrón de localización de la invertasa durante el desarrollo de la neurospora hasta la germinación de coni. Estos estudios revelaron que: i) la inversión conidial se distribuyó uniformemente a lo largo de la periferia de las células; ii) la proliferación de puntas de hifas de conidios germinativos con actividad linfática temprana;

Ultraestructura de Mycoplasma laidlawii durante el desarrollo del cultivo
 Mycoplasma laidlawii B ha sido estudiado por microscopía electrónica y de contraste de fase (insección y tinción negativa). Las células de fase exponencial son filamentos con las siguientes estructuras: membrana de la unidad superficial, material nuclear, ribosomas y región granular intracelular. Estas células parecen reproducirse por fisión binaria. En fase estacionaria, las células filamentosas presentan numerosas constricciones, dándoles un aspecto agredido. Los hemocultivos no viables contienen restos celulares: células inflamadas, cuerpos granulares y otras formas aberrantes.

Asociación de la inclusión cristalina de Bacillus thuringiensis con el exosporium
 Los cortes finos de las células esporuladoras de Bacillus thuringiensis muestran una marcada asociación entre la inclusión cristalina y el exosporium.

Memoria inmunológica en ratones. I. Separación física y caracterización parcial de las células de memoria para diferentes clases de inmunoglobulinas entre sí y de células productoras de anticuerpos
 Las células formadoras de placa (CPF) de diferentes clases de inmunoglobulinas que producen anticuerpos contra eritrocitos ovejas fueron separadas de acuerdo con sus densidades buoyantes mediante centrifugación en equilibrio en un gradiente de BSA stepwise. En el período de 7-10 días después de la inmunización con gamma-MCP se enriquecen marcadamente en fracciones de baja densidad y relativamente deplecionadas en fracciones de alta densidad. La distribución del GFC total muestra menor enriquecimiento en las fracciones de menor densidad y menor depleción en las fracciones de mayor densidad. El perfil de densidad para la CPF gammaG(2a) es aún más plano, con una diferencia significativa (depleción) con respecto a las células del bazo no separadas sólo en la fracción de mayor densidad. Las distribuciones de gradiente de densidad de células capaces de transferir una respuesta inmune adoptiva de las diferentes clases de inmunoglobulinas son marcadamente diferentes de la distribución de la CPF. Las células obtenidas entre 7 y 10 días después de la vacunación capaces de transmitir una respuesta IgM están presentes en las mismas proporciones a través del gradiente de densidad, mientras que las células de memoria para gammaG(2a) obtenidas en este momento son marcadamente bajas densidades. Con el aumento del tiempo tras la inmunización primaria, las células de memoria gammaG(2a) aumentan progresivamente en densidad y por 6 semanas las fracciones de mayor y menor densidad tienen las mismas proporciones de células de memoria gammaG(2a). Las células de memoria gammaG total (principalmente gammaG(1)) en 7-10 días muestran un leve enriquecimiento en fracciones de baja densidad y no depleción en fracciones de alta densidad. Se concluye que (a) la memoria para gammaG(1) se desarrolla antes que la memoria para gammaG(2a) y (b) que la memoria para anticuerpos anti-SRBC de diferentes clases se transporta en células separadas. Cuando las fracciones de gradiente enriquecidas para PFC y las células de memoria para todas las clases estaban completamente agotadas de la CPF usando columnas de viga de vidrio, la capacidad de esa fracción de transferir memoria para todas las clases no estaba disminuida. Esto muestra que las células de memoria no son idénticas a las células que secretan anticuerpos.

Recuerdo inmunológico en ratones. II. Interacciones celulares en los estudios de respuesta inmune secundaria mediante marcadores de alotipo de inmunoglobulina
 Los ratones congénicos que difieren genéticamente sólo en las estructuras que codifican la cadena de inmunoglobulina H (o Fc) han sido utilizados para estudiar las interacciones celulares en el método de 7S (gammaG(2a) respuesta de anticuerpos monoclonales JFC. Se estudió la interacción entre el timo y las células de la médula ósea en receptores irradiados timomizados adultos, protegidos con médula ósea singénica e inyectados con células del timo de la cepa congénica de la pareja. Todos los PFC gammaG(2a) detectados en los bazos de estos ratones fueron de alotipo de médula ósea. Posteriormente, se estudiaron las respuestas inmunes secundarias adoptadas para determinar si podía detectarse una interacción similar entre las células de memoria y las células derivadas de la médula ósea. Se inyectaron células de bazo primed de la cepa congénica de la pareja o una subpoblación de estas células obtenidas por fracción gradiente de densidad BSA en receptores irradiados solos, o junto con el espermatozoide de médula ósea. Todos los PFC gammaG(2a) detectados en estos experimentos fueron de alotipo celular primed. No hubo evidencia de que anticuerpos que formen precursores celulares en bazo normal o médula ósea participen en la respuesta inmune secundaria adoptiva detectada 7 días después de la transferencia de las células del bazo primed. Esto fue cierto independientemente de si las células de la médula ósea se inyectaron en el momento de la transferencia, o se inyectaron 1-2 semanas antes y permitieron establecerse en los bazos de ratones receptores. Aunque no se ha observado ninguna interacción celular específica, se ha observado que las células de la médula ósea (y en menor grado, el bazo normal) tienen un efecto potenciador inespecífico en la respuesta secundaria adoptiva cuando se inyectan junto con el primed. Este realce no fue evidente si las células de la médula ósea se inyectaron 1 ó 2 semanas antes de la transferencia de células primed.

La aparición de anticuerpos con especificidad antigénica individual idéntica o no relacionada durante inmunizaciones repetidas con vacunas estreptocócicas
 Los componentes de anticuerpos monodispersos por electroforesis en antisueros de conejo a los carbohidratos de los estreptococos de los grupos A y C han sido examinados por su especificidad antigénica individual. En estos componentes de anticuerpos aislados por electroforesis preparatoria, la especificidad antigénica individual se confinaba al anticuerpo específico y estaba ausente en la gammaglobulina no anticuerpo. Los experimentos de radioprecipitación y el uso de columnas absorbentes inmunes construidas a partir de la cabra anti-antisera, que se habían absorbido con la fracción II, revelaron que todo el anticuerpo específico en un componente retóricamente monodisperso. Los anticuerpos con especificidades antigénicas individuales idénticas o distintas pueden aparecer en el mismo conejo con vacunas repetidas. Los anticuerpos con especificidad antigénica idéntica tenían movilidad electroforética idéntica, mientras que los anticuerpos con especificidades antigénicas no relacionadas tenían distintas capacidades electroforéticas. En el intervalo entre las vacunas, si el anticuerpo contra el antígeno carbohidrato estaba ausente, no hubo anticuerpos detectables con especificidad antigénica individual.

Inducción de tolerancia inmunológica en ratones neozelandeseseses mayores repopulados con bazo joven, médula ósea o timo
 Los ratones NZB y B/W, de 7-9 días de edad y 16-18 días de edad, fueron tolerantes a dosis únicas de 8-10 mg de BGG solubles, a diferencia de los ratones neozelandeses. Después del desafío, esa tolerancia fue de corta duración y el escape ocurrió rápidamente. Los ratones C3H, Balb/c y C57Bl, pareados por edad y tratados de forma similar, no escaparon de la tolerancia. La tolerancia parcial se puede mantener mediante inyecciones repetidas de BGG. La biofiltración descartó la hiperfagocitosis como explicación de esta resistencia a la tolerancia. La tolerancia podría inducirse en ratones mayores B/W si eran timomizados, irradiados y repopulados con jóvenes (12-15 días), pero no viejos (2-3 meses), bazos o células de la médula ósea. Las células viejas de la médula ósea dieron una respuesta no tolerable aun cuando se combinaron con injertos tímicos jóvenes. La médula ósea joven dio una respuesta tolerante seguida de la rápida fuga esperada solamente si un injerto del timo joven también estaba presente. El escape se retrasó si el timo viejo o el timo irradiado viejo se combinaba con la médula ósea joven. Estos resultados se explican mejor por las anormalidades de los precursores linfoides y la regulación del timo.

Las características de un complejo C3-reactivo no complementario formaron factores en el suero nefrótico y normal
 Cuando el suero de un paciente con glomerulonefritis membranoproliferativa y el suero normal se mezclan a 37 grados C, C3 se desglosa rápidamente a dos componentes más rápidos. En la mezcla, una pseudoglobulina termolábil, denominada factor nefrótico C3 o C3NeF, reacciona con una pseudogolbulina en el suero normal a un cofactor llamado C3. Por analogía con el factor veneno de recaudación, el inactivador C3 es probablemente un complejo del factor nefrótico y del cofactor. El complejo ha sido designado como factor nefrótico C3 o C3LyNeF. La reacción que resulta en la formación de C3LyNeF requiere la presencia de Mg(+), es altamente sensible a la temperatura, pero se presenta muy rápidamente a 37 grados C. En 20 min a 37 grados C, C3LyNeF puede romperse por encima del 80% del C3 en una mezcla de suero normal y nefrótico. La reacción de dos pasos que lleva a la ruptura del C3 tiene un pH óptimo que varía de 6,0 a 9,0. Los experimentos que emplean la depleción de C4 y C2, así como ciertas características del sistema C3NeF evidencian que la degradación de C3 con suero nefrótico no depende de la acción inmunoactivadora del complemento (C4). Los datos relativos de la tasa de degradación de C3 a las concentraciones de C3NeF, C3 y C3LyNeF en la mezcla de reacción son similares a los de la reacción enzimática con sustrato. No se ha establecido el significado biológico de C3LyNeF en la producción de inflamación glomerular.

Relaciones tentemporácicas de isoantígenos: modelo de maduración inmunológica basado en la conversión de haptens de portadores por anticuerpo
 En pollos, los isoantígenos eritrocitarios tienen relaciones amorosas-carrier. El anticuerpo específico anticarrier deprime la respuesta inmune al portador y potencia la respuesta inmune al hapten. Los determinantes antigénicos de los isoantígenos "haptenicos" se comportan como portadores si están revestidos con anticuerpo específico. Se postula que toda respuesta de anticuerpos humorales implica la cooperación de un portador con un hapten y la conversión progresiva por anticuerpo de haptens a los portadores. Así, un portador es visto como un determinante antigénico revestido de anticuerpo. La célula formadora de anticuerpos solamente sintetiza anticuerpos a los determinantes haptenicos no recubiertos. Se discuten las consecuencias de esta interpretación para el desarrollo de la madurez inmunológica y la respuesta inmune secundaria.

Clordiazepóxido (Librium) y pruebas de función tiroidea
 El efecto del clordiazepóxido (Librium) sobre la función tiroidea fue examinado en 14 pacientes eutiroideos que requirieron el fármaco por motivos psiquiátricos y en seis pacientes con tirotoxicosis clínicamente leve. No hubo diferencia significativa en los resultados de las pruebas de captura de yoduro tiroideo (colocación de yoduro de tiroides, aclaramiento de tiroides y captación de yoduro absoluto) ni de liberación de hormonas tiroideas (índice libre de y T3 tras 4 semanas de captación de fármaco libre). Se sugiere que el clordiazepóxido no sea retirado antes de la evaluación del status tiroideo y de la función del paciente que está tomando el medicamento.

Caracterización biofísica y bioquímica del virus de la coriomeningitis linfocitaria IV. Diferencias de cepas
 Se compararon las propiedades biológicas, bioquímicas y biofísicas de tres cepas de virus de la coriomeningitis linfocitaria (CML). La propiedad biológica examinada fue el rango de concentración del virus que, cuando se inyecta en neonatos, causaría un estado portador. El rango de dosis para las cepas CA1371 y Traub fue tan amplio como los límites examinados (5 a 100 ld(50) unidades/mucho). Sin embargo, la cepa WCP sólo produciría portadores dentro de un rango de 3 a 5 ld(50). Las propiedades bioquímicas examinadas fueron las tasas de crecimiento en el cultivo tisular y el efecto de variar la relación de entrada del virus a las células. Con idénticas proporciones de entrada, la cepa Traub alcanzó un pico de título 32 h después de la infección. La cepa CA1371 y WCP alcanzaron sus picos a las 40 hr. Con una disminución de 10 veces en la cantidad de virus CA1371 por célula, el título máximo (al igual que en los experimentos anteriores) no se obtuvo hasta 56 h postinfección. Las propiedades biofísicas examinadas fueron estabilidad en gradientes de densidad y tasas de inactivación a 4C. En gradientes de tartrato de potasio se logró la recuperación total de la cepa CA1371 y WCP. Sin embargo, la cinética de inactivación mostró que sólo la cepa CA1371 era mucho más estable que el Traub-LCM. Se discute la constatación de que existen marcadas diferencias en las cepas de LCM en relación a ciertas inconsistencias en la literatura.

Mucopolysaccharide en sangre de un paciente con neuroblastoma
 En un caso de neuroblastoma se sospechó la presencia de un hemocomponente anormal a partir de la elevación de la velocidad de sedimentación eritrocitaria, deslizamiento de los glóbulos rojos, formación de plántulas marcadas, distorsión atípica de la proteína de Lecosishmanes, alteración de la viscosidad y aumento de plasma. El componente anormal se mostró un mucopolisacárido que fue ácido hialurónico o sulfato de condroitina.

Subclases de inmunoglobulina humana: secuencia parcial de aminoácidos de la región constante de una cadena gamma 4
 La cadena pesada de una proteína del mieloma humano (Vin) perteneciente a la subclase gamma4 fue sometida a digestión tripticasa tras reducción y carboximetilación. También se prepararon fragmentos de bromuro de cianogen y se estudiaron los 19 péptidos tripticas que representan uno de ellos (el fragmento similar al Fc). Se aislaron péptidos pepticos seleccionados y se evidenció el orden de 15 de los péptidos tripépticos. Además, se presenta la secuencia de dos grandes péptidos pepticos derivados de dos secciones de la molécula, incluyendo todos los puentes intercalinos. La comparación con datos publicados sobre otras cadenas nos permite proponer una secuencia de cadenas gamma4 que se extiende desde justo antes del supuesto punto de partida de la región invariable (sobre residuos 113) hasta el extremo C-terminal. residuo 446), excepto para una sección de aproximadamente 50 residuos. Los resultados de la comparación sugieren que las subclases de inmunoglobulinas tienen un origen evolutivo independiente reciente en diferentes especies. También se discuten las implicaciones para la fijación del complemento y para el origen evolutivo de la diversidad de anticuerpos.

Infección por el virus de la vacuna de las células sincronizadas del riñón del cerdo
 Se estudió la replicación del virus de la vaccinia en células de riñón porcino (PK-15) sincronizadas por el exceso de tratamiento con timidina. Se encontró que la replicación viral con inhibición concomitante de la mitosis puede ocurrir en cualquier período del ciclo de vida de la célula, excepto por el estrecho tiempo transcurrido desde la profase tardía a la telofasa. Las células infectadas en ese momento continúan dividirse y la vacuna no se repite hasta que la división celular esté completa.

Inmunofluorescencia y estudios citoquímicos del virus de la visna en cultivo celular
 Los cambios morfológicos secuenciales que ocurren en las células del plexo coroideo ovino infectadas con el virus de la visna fueron estudiados por métodos de inmunofluorescencia directa, naranja de acridina y coloración de hematoxilina y eosina. La inmunofluorescencia específica fue detectada por primera vez en el citoplasma perinuclear de células solitarias 24 h después de la infección. A medida que la infección progresó, el antígeno viral apareció en un número cada vez mayor de células, y se observaron células globulares redondeadas con procesos de larga escisión que contenían fluorescencia intensa. No se observó fluorescencia nuclear en monocapas infectadas. Los policariocitos formados en las 6 h posteriores a la inoculación debido al efecto de fusión celular directa del inóculo del virus no mostraron fluorescencia específica. El antígeno viral se encontró, sin embargo, en el citoplasma de células gigantes multinucleadas en los cortes de cobertura cosechados después de la liberación del nuevo virus infectado, y posteriormente en el curso de la infección se observaron inclusiones fluorescentes circulares en el citocito. Se observaron inclusiones eosinofílicas comparables en las preparaciones de hematoxilina y eosina, y la tinción de naranja de acridina de monocapas infectadas demostró inclusiones similares que fluoradas con el color característico de la ribonucleasa. El virus de Visna parece ser un virus del ácido ribonucleico que replica en el citoplasma.

Desarrollo de placa de virus dengue en sistemas de células simiesas II. Variables de agar y efecto de aditivos químicos
 Virus dengue tipo 2, cepa New Guinea B, placa con igual facilidad y título bajo arcillas que contienen seis grados diferentes de agar comercial en el sistema celular LLC-MK(2). El doble volumen de agar en monocapas celulares LLC-MK(2) aumentó el tiempo de desarrollo de placa de dengue tipo 1, cepa Hawaii. Conservación de agar a 56 C redujo o suprimió totalmente el dengue tipo 4, cepa H-241, título de placa en células LLC-MK(2). La influencia de seis compuestos conocidos que estimulan la placa de virus en el desarrollo de placa de todos los serotipos del virus dengue se estudió en dos líneas continuas de células renales simies, LLC-MK(2) y Vero. En ausencia de cualquier aditivo químico, el desarrollo de placa de todos los serotipos de dengue fue más rápido (4 a 10 días) en la línea LLC-MK(2) que en la línea Vero (6 a 13 días). El aumento del tiempo de desarrollo de placa de tipo 1, cepa Hawaii, por pancreatina y doble partícula de los tipos 1 y 4 de dengue, fue la única ventaja concedida por la adición de seis aditivos químicos en el sistema LLC-MK(2). Los dengue tipos 1 y 6 no lograron placa en el sistema celular Vero a menos que se les ayudó a un compuesto que contenía placa, las placas de dengue tipos 2, 3, 4 y 5 aparecieron más pronto (2 días) y se incrementaron en La concentración óptima de DEAE para el dengue de tipo 1, cepa Hawaii, fue de 100 μg/ml; el desarrollo de placa no alcanzó concentraciones más bajas o fue inhibido a concentraciones más altas (200 μg/ml).

Histopatología de Listeria monocytogenes tras alimentación oral a ratones
 La ingestión por ratones de Listeria monocytogenes en agua de bebida indujo microabscesos del hígado y enteritis ulcerosa. En ratones gestantes, estas lesiones fueron mayores y más extensas que en ratones hembras y machos no gestantes. El embarazo es interrumpido por una panmetritis purulenta y una placentitis necrotizante. El microabsceso temprano es único en el que consiste en células monocíticas con núcleos en forma de bizarre. Los cambios patológicos inducidos experimentalmente en hígados e intestinos de ratones utilizados en este estudio son similares a los observados en la septicemia neonatal listérica de lactantes humanos.

Precisión del diagnóstico de viruela por inmunofluorescencia con un conjugado purificado
 Se describe una prueba directa de anticuerpos fluorescentes para la viruela que utiliza un suero de antivaccinia conjugado purificado por la fracción de dietilaminoetilo. La pureza del conjugado se analizó por centrifugación en gradiente de densidad y la tinción específica de las probetas de viruela y no desmallpox se midió cuantitativamente por un fotovoltómetro. Se identificaron cuerpos elementales de Variola en todas las muestras de fluido vesicular y pustular recolectadas de 50 pacientes con viruela y no se diagnosticaron falsos positivos en muestras de 27 pacientes con varicela viral u otras no asociadas. Sin embargo, el 63,8% de los especímenes de fluido vesicular y pustular frotis en láminas de campo fueron inutilizables debido a la fluorescencia clara inespecífica. Por esta razón, la prueba fluorescente-anticuerpo no compara favorablemente con otras pruebas de laboratorio de rutina para la viruela.

Inmunoglobulinas en jamaicanos y nigerianos con tipificación inmunogenética de mieloma y linfoma en jamaicanos
 La concentración sérica de IgG fue menor en jamaicanos que en nigerianos. La relación IgG fetal materna también fue menor en los sueros jamaicanos que en los sueros nigerianos. Se sugiere que la malaria endémica en Nigeria pueda ser responsable de estas diferencias. La mayor concentración de IgM en los sueros del cordón nigeriano puede ser más evidencia de ello. Entre agosto de 1966 y mayo de 1967 se detectaron 18 nuevos casos de mieloma en jamaicanos. Basado en la tipificación de Gm, sólo dos de estos mostraron evidencia de ascendencia blanca mixta. Todos los demás tenían los grupos típicos de Gm de Negroes. Del mismo modo, solo dos pacientes de un total de 17 con linfoma maligno mostraron evidencia de ascendencia blanca mixta. Doce de los pacientes con mieloma mostraron proteínas séricas del tipo IgG, cinco eran IgA y uno tenía solamente cadenas ligeras en el suero. La mayoría de los pacientes tenían una proteína de mieloma del tipo kappa. La tipificación de Gm sugiere que seis pacientes tenían una proteína de mieloma de la subclasificación de la cadena pesada gamma1, y un paciente tenía una cadena pesada gamma3 subclase, el resto pertenece más probablemente a la subclase gamma2.

Leucemia atípica de larga duración con hipergammaglobulinemia monoclonal
 Se describe un paciente con leucemia aguda atípica. Este paciente tiene además hiperglobulinemia monoclonal IgG sin lesiones mielomatosas y vive y bien tres años después del diagnóstico. Los tipos celulares encontrados en sangre y médula ósea son atípicos y se discuten los hallazgos histoquímicos. También se discute la relación entre la hipergammaglobulinemia monoclonal y las enfermedades malignas de la sangre y la literatura sobre el tema revisado.

Estudios inmunológicos e histológicos en la cirrosis biliar primaria
 Se estudiaron 31 pacientes con cirrosis biliar primaria en los que se disponía de material histológico hepático adecuado por métodos inmunológicos e histológicos. No hubo correlación estadísticamente significativa entre las características histológicas individuales y el nivel de anticuerpos séricos mitocondriales. Una relación entre la duración de los síntomas y el estadio histológico de la enfermedad sustenta el concepto actual de su evolución. Sin embargo, varias etapas fueron frecuentemente identificadas en la misma muestra. Cuatro casos con anticuerpos anti mitocondriales negativos fueron similares a los 27 restantes clínica e histológicamente.

Máculas de receptores de antígeno: inhibición por antisuero contra cadenas ligeras kappa
 El antisuero conejos contra cadenas kappa de ratón, la clase predominante de cadenas ligeras encontradas en las inmunoglobulinas de ratón, inhibe la respuesta inmune in vitro de las células del bazo de ratón hacia los antígenos eritrocitarios. La inhibición se vuelve irreversible si las células del bazo de ratón se tratan brevemente con cadenas antisuero a kappa y complemento.

El aporte de carbohidratos a la región variable de las cadenas ligeras de inmunoglobulinas de mieloma
 Aproximadamente el 15 por ciento de las cadenas ligeras de inmunoglobulinas homogéneas en pacientes con mieloma múltiple contienen un grupo de oligosacáridos. Se estudiaron cinco cadenas ligeras de mieloma humano que contenían hidratos de carbono. La secuencia Asn-[unk]-Ser/Thr estaba en el sitio de fijación de carbohidratos en todas las cadenas ligeras. El grupo de carbohidratos se acopla al residuo de asparaginato de esta secuencia triple que en las cinco cadenas ligeras se ubicaba en la región variable. La ocurrencia ocasional de carbohidratos en cadenas ligeras de mieloma es vista como la consecuencia de una mutación variable de la región creando una secuencia Asn-[unk]-Ser/Thr a la que el carbohidrato es característico.

Migración de fibras de amianto procedentes de lugares de inyección subcutánea en ratones
 Las fibras de amianto crocidolita, suspendidas en solución salina fisiológica, fueron inyectadas por vía subcutánea en uno o ambos flancos de 95 ratones hembras CBA/Lac; 75 ratones controles recibieron solamente inyecciones de solución salina. La mayoría de los animales fueron sacrificados a intervalos escogidos entre 2 y 42 días después de la inyección, pero algunos fueron dejados por períodos más largos de hasta 623 días. En la necropsia se extrajeron numerosas estructuras linfoides y no linfoides y se examinó la presencia de amianto por las siguientes técnicas: tinción con hematoxilina y eosina, seguida de microscopia con láser convencional y hematoscopia con contraste. La microscopia electrónica fue esencial para detectar fibras muy pequeñas y localizarlas a estructuras intracelulares específicas. Los hallazgos morfológicos indican que se produce cierta migración de fibras de amianto fuera del sitio inicial de inyección. La disección suele realizarse a lo largo de las vías linfáticas y las fibras tienden a acumularse en los tejidos linfoides, particularmente en los ganglios linfáticos regionales (axilares), encontrándose cantidades menores en los ganglios inguinales, mediastinales y lumbares. Las fibras eran por lo general intracelulares, tendido dentro de los fagosomas de los macrófagos, pero las fibras más grandes a veces se encontraban libres de lisis. Se observaron pequeñas cantidades de fibras en el bazo y también en órganos no linfoides como el hígado, los riñones y el cerebro que sugieren que un asbesto puede entrar en el torrente sanguíneo. No hubo evidencia de diseminación masiva o selectiva a tejidos subserosales en el tórax o el abdomen, aunque se observó el atrapamiento de fibras de asbesto en las "manchas pleurales" en supervivientes a largo plazo. Se discute el posible papel de las manchas lácteas en el desarrollo de placas pleurales y mesoteliomata.

Report of the Public Health Laboratory Service Working Party on rubella
 Se realizaron estudios en 5.447 gestantes a las que se administró inmunoglobulina después de la exposición a rubéola y en 652 mujeres adultas de manera similar en riesgo pero no gestantes y por lo tanto no se administró inmunoglobulina. Las cantidades de inmunoglobulinas, de contenido conocido de anticuerpos, variaron de 750 mg. a más de 1.500 mg.; en algunas segundas dosis se administraron. Las muestras de sangre preinoculación de ambos grupos mostraron que cerca del 15% seguían siendo susceptibles. Se obtuvieron 2 muestras de sangre de muchas de las mujeres y frotis nasal y de garganta a partir del mayor número de casos índice posible. En el desarrollo de la rubéola por mujeres susceptibles un factor importante fue un caso índice en el mismo domicilio. Si se considera la evidencia serológica aislada o como resultado de la exposición a un caso índice confirmado, la inmunoglobulina en las cantidades entregadas no parece afectar la incidencia de rubéola en comparación con el grupo no inoculado. La supresión de las manifestaciones clínicas atribuibles a la inmunoglobulina fue posible en algunos casos, pero también podría haber sido un ejemplo de variación natural.

gastroenteritis transmisible (GET) de origen porcino: anticuerpos séricos de canino frente a un virus asociado
 El suero de cachorros destetados de una colonia cerrada con un patógeno específico (SPF) derivado de una histerectomía no contenía anticuerpos frente a un virus de pubertad asociado a TGE, sino un perro serológico. Los títulos más altos de antivirales en el suero de perros mayores sugirieron que estos animales habían sufrido infecciones persistentes o recurrentes. Setenta y dos cachorros no tuvieron contacto con cerdos, indicando que el virus fue capaz de propagar independientemente del contacto con cerdos.

Inactivación ultravioleta del agente infeccioso de la enfermedad de Aleutian de la mina
 Un experimento realizado para examinar el efecto de la luz ultravioleta sobre el agente de la enfermedad aleutiana en el suero indicó que el agente era sensible a la irradiación.

Estudio microscópico electrónico de lipopolisacárido de una cepa aviar de Escherichia coli O18
 La estructura fina del lipopolisacárido (LPS), aislado de una cepa aviar de Escherichia coli O18, fue examinada por microscopía electrónica. En las preparaciones teñidas positivamente, se observaron estructuras blandas con ramificación frecuente como se ha descrito anteriormente (4). En ocasiones se observaron dos líneas paralelas densamente teñidas asociadas con una cinta. Cuando se utilizó la tinción negativa, el LPS apareció como una cinta ramificada con una zona central y dos zonas laterales divididas por dos líneas paralelas relativamente densas que corrían la longitud completa de la cinta. Las zonas laterales probablemente se debieron a las cadenas laterales O-antigénicas del LPS. Esta interpretación se apoyó en el hecho de que la estructura microscópica electrónica del LPS de dos cepas ásperas E. coli K-12 Gal 23 y Salmonella tuphimurium TV119 RII no tenían las zonas laterales.

cis-Diclorodiammineplatino(II): alteraciones citológicas inducidas en Escherichia coli
 Las formas filamentosas de Escherichia coli, inducidas por el crecimiento en presencia de cis-diclorodiammineplatino(II), contienen agregados de inclusión amorfa, posiblemente ribosomal para uranismo.

