Interacción eficiente de los lípidos apolares con los filamentos intermedios del tipo vimentina
 Con base en el hallazgo de que la vimentina aislada y purificada de células de mamífero cultivadas es altamente contaminada por lípidos neutros, se investigó la unión de una serie de lípidos apolares radiomarcados a puros. Utilizando cromatografía de permeación de gel de los complejos de Sephacryl S-300, colesterol, ésteres de ácidos grasos colesterílicos y mono-, di- y triglicéridos se encontró una asociación eficiente con vimentina. Estos compuestos también mostraron una fuerte tendencia a unirse a los filamentos de vimentina. Mientras que el pedazo de vimentina no alfa-helical no interactúa con lípidos neutros bajo las condiciones de ensayo anteriormente mencionadas, el dominio de la varilla alfa-helical fue altamente activo. Cuando el colesterol o el 1,2-dioleoilglicerol se incorporaron a vesículas fosfolípidos, la afinidad de los liposomas por los filamentos vimentínicos se incrementó considerablemente. Sin embargo, en la centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa, las aducciones de filamentos-vesículas sólo fueron estables cuando los liposomas contenían fosfolípidos cargados negativamente. Estos resultados sugieren que la asociación de los filamentos intermedios con las vesículas lipídicas se inicia por la interacción de la determinación N rica en arginina de sus subunidades de proteínas con la superficie de inserción parcial de las moléculas lipídicas, especialmente encargadas. Muy probablemente, los lípidos apolares desempeñan un papel importante en la interacción de los filamentos intermedios con los sistemas de membrana natural.

Modificación de la membrana durante la formación de gránulos secretorios en somatotipos de rata
 Para investigar la formación de gránulos secretores se utilizaron somatotrofos de la hipófisis anterior de ratas macho. Cuando las células dispersadas enzimáticamente fueron incubadas con ferritina catiónica (CF) durante 15 min, CF etiquetaba gránulos secretorios inmaduros, pero no gránulos maduros de somatotropina. La mayoría de los gránulos inmaduros etiquetados por CF transformaron a los tipos maduros en 120 min. Esto indica que la fusión de vesículas endocíticas con los gránulos inmaduros ocurre durante el proceso de maduración de los gránulos secretorios. La CF internalizada se distribuyó no sólo en los gránulos secretores inmaduros, sino también en la región periférica de las cisternas trans Golgi o GERL. La citoquímica enzimática reveló que las cisternas positivas a fosfatasa ácida (GERL) fueron el lugar principal para la formación de gránulos secretores y carecían de actividad tiamina-TPasa. Un pequeño número de gránulos secretorios también estaban presentes en las regiones periféricas de las cisternas Golgi positivas para la PPTasa. Sin embargo, los sitios formadores de gránulos carecían de actividad de TPPasa, mientras que la región restante de la misma cisterna mostró la actividad enzimática positiva. Esto indica que la región formadora de gránulos en la periferia de Golgi cisterna es diferente de la parte restante de la misma cisterna en términos de propiedades citoquímicas. Esto probablemente resulta de la inserción de la membrana de vesícula endocítica, ya que los mismos sitios formadores de gránulos se fusionan preferencialmente con vesículas pequeñas marcadas por FQ que carecían de actividad citoquímica de TPPasa. Tomados juntos. Nuestros resultados sugieren que la membrana de los gránulos secretores se modifica durante la formación de gránulos, al menos en parte por la fusión de vesículas endocíticas pequeñas con golgi cisternae inmature.

Cardiomiopatía dilatada en la infancia: problemas de diagnóstico y seguimiento a largo plazo
 Se presenta el perfil clínico y la evolución de 13 lactantes y niños (mediana de edad 2 años, rango 2 meses a 17 años) con miocardiopatía dilatada. La fibroelastosis endocárdica y la miocarditis fueron excluidas por biopsia endomiocárdica transvascular. El índice cardiotorácico elevado (media 0,67), el acortamiento fraccional deprimido (media 13%) y el índice cardíaco (media 2,52 l min-1 m-2) fueron los indicadores de insuficiencia cardiaca congestiva. Durante un seguimiento medio de 41 meses (rango 6 a 204 meses) murieron cinco pacientes, cuatro permanecieron estables y cuatro mejoraron. Las principales complicaciones fueron las alteraciones del ritmo (23%) y la formación de trombos (15%). No se identificaron predictores de supervivencia.

Predicción ecocardiográfica del sitio de obstrucción arterial coronaria en infarto agudo de miocardio
 En 49 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM), se evaluó la topografía del infarto mediante ecocardiografía transversal y se correlacionó la localización de la obstrucción arterial coronaria. Se utilizó una segmentación ventricular de 5 segmentos del ventrículo derecho y 16 del ventrículo izquierdo. El sitio de obstrucción coronaria fue determinado en 45 pacientes por angiografía coronaria y por necropsia en 4 pacientes. La localización exacta de la obstrucción no se encontró en 4 pacientes. El vaso relacionado con el infarto fue la arteria principal izquierda en 1 paciente, la arteria descendente anterior izquierda en 19, la circunfleja izquierda en 6 y la arteria coronaria derecha en 24. Se identificaron segmentos específicos para cada una de las 3 arterias coronarias: segmentos anteroseptales y anteriores para DAI, segmentos ventriculares derecho para la arteria coronaria derecha y segmento anterolateral basal para el circunflejo izquierdo. También se identificaron segmentos específicos (especificidad del 100%) para las principales ramas coronarias: basal anterior para la primera diagonal descendente anterior (sensibilidad del 71%), anteroseptal basal para el primer perforador del ventrículo derecho (83%). La identificación ecocardiográfica de la topografía del IAM puede ser útil para reconocer el vaso relacionado al infarto e identificar el sitio de obstrucción de la arteria coronaria.

El papel de la monitorización ambulatoria del segmento ST en el diagnóstico de la enfermedad arterial coronaria: comparación con el test ergométrico y la centellografía
 El valor de la monitorización ambulatoria del segmento ST en la detección de enfermedad arterial coronaria subyacente fue investigado en cien pacientes consecutivos sometidos a test ergométrico y arteriografía coronaria para dolor torácico. Cuarenta y siete tenían también imágenes de radioisótopo de titanio-201. Seis de los 26 pacientes con arterias coronarias normales y 52 de los 74 pacientes con enfermedad coronaria significativa presentaron alteraciones del segmento ST durante 48 h de seguimiento ambulatorio (sensibilidad 77%). En comparación, la sensibilidad de la prueba de ejercicio convencional fue del 73% y la especificidad del 81%. El infarto de miocardio previo no influyó en los resultados, pero los pacientes con mala función ventricular izquierda presentaron más frecuentemente ausencia de alteraciones ambulatorias del segmento ST. La enfermedad coronaria de tres vasos fue detectada más eficientemente (sensibilidad 80%), en comparación con la enfermedad de un solo vaso (sensibilidad 50%). La gammagrafía con Talio demostró defectos de captación en nueve pacientes sin alteraciones ambulatorias del segmento ST (sensibilidad 82%, especificidad 71%). La mayoría de estos pacientes presentaron pequeños defectos inferiores o posteriores en la captación de titanio. Sólo un paciente con alteraciones ambulatorias del segmento ST tuvo arterias coronarias normales y espasmo demostrable. Así, la monitorización ambulatoria del segmento ST es tan valiosa como la prueba de estrés en la detección de enfermedad arterial coronaria y además ayuda a detectar pacientes con espasmo coronario y arterias coronarias normales.

Efectos de la disopiramida y de la quinidina intravenosa sobre el miocardio normal y sobre las características de las arritmias: comparación intraindividual en pacientes con taquicardia ventricular sostenida
 La comparación intraindividual de la respuesta aguda a la quinidina intravenosa y a la disopiramida intravenosa se realizó en 27 pacientes con taquicardia ventricular sostenida (TV) que se sometieron a estudios electrofisiológicos seriados. En cada paciente, la TV sostenida podría ser iniciada de forma reproducible por estimulación ventricular programada durante estudios de control. La quinidina y la disopiramida impidieron la inducibilidad de TV sostenida en 7 y 8 de los 27 pacientes, respectivamente. Seis pacientes fueron respondedores concordantes con ambos fármacos y 18 pacientes no respondedores concordantes, resultando en un total de 24 pacientes (89%) con un resultado concordante (p < 0,01). En los 18 no respondedores con TV sostenida inducible después de ambos fármacos, la quinidina y la disopiramida provocaron cambios cualitativa y cuantitativamente similares en las características del intervalo VT en un 29%, respectivamente. La morfología del QRS de TV se alteró de forma concordante en 13 de estos 18 pacientes (72%). En los 27 pacientes, la quinidina y la disopiramida causaron una prolongación cuantitativamente similar de la refractariedad ventricular en 12 y 14%, de la duración del QRS en 14 y 13% y del intervalo QTc en 13 y 13%, respectivamente. Los datos clínicos obtenidos a concentraciones plasmáticas comparables confirman la presunción experimental de que la quinidina y la disopiramida tienen efectos electrofisiológicos cualitativa y cuantitativamente similares no sólo sobre las respuestas miocárdicas normales sino también sobre las características de la concordancia.

Predicción del riesgo cardíaco en cirugía no cardíaca
 Este estudio prospectivo fue realizado para desarrollar un modelo de predicción del riesgo cardíaco en cirugía no cardíaca. Se recogieron datos detallados sobre el estado preoperatorio de 2.609 pacientes consecutivos, seguidos estrechamente durante el postoperatorio. Se presentaron complicaciones cardiacas fatales o potencialmente mortales en 68 pacientes (2,6%). Mediante regresión logística se desarrolló un modelo de predicción de riesgo cardiaco. El modelo contenía seis variables predictoras preoperatorias significativas: insuficiencia cardiaca congestiva (con 3 grados de severidad); cardiopatía isquémica (con 2 grados de severidad); diabetes mellitus; creatinina sérica por encima de 0,13 mmol y tipo de operación de urgencia). Con ese modelo parece posible discriminar entre pacientes con niveles muy diferentes de riesgo cardíaco.

Un bebé con síndrome de cimitarra e hipertensión pulmonar; intervención quirúrgica exitosa
 Se presenta el caso de un lactante con síndrome de cimitarra e hipertensión pulmonar. Después de la intervención quirúrgica con ligadura del suministro arterial anormal al pulmón hipoplásico, la hipertensión pulmonar desapareció. Eso fue comprobado por cateterismo cardíaco después de la operación. No se corrigió el drenaje anormal del pulmón derecho hacia la vena cava inferior. El niño no ha presentado quejas, excepto por infecciones pulmonares recurrentes.

Diagnóstico y seguimiento de un gran trombo de vena cava inferior tras cateterismo cardiaco derecho
 Se describe un caso de desarrollo de trombo de vena cava inferior y posterior embolia pulmonar tras cateterismo cardíaco derecho. El trombo cava fue diagnosticado por ecografía. Después de seis semanas de tratamiento anticoagulante el trombo se resolvió. Se discute la indicación de la heparinización profiláctica.

Efusión pericárdica hemorrágica masiva en beta talasemia mayor
 Se reporta el caso de un niño con beta talasemia mayor que desarrolló un derrame pericárdico hemorrágico masivo y en quien el cuadro clínico se resolvió completamente tras pericardiocentesis. Se discuten las posibles causas y se enfatiza el papel de la ecocardiografía en el seguimiento de los pacientes talasémicos.

Ovariosarcoma puro: reporte de caso
 Presentamos un caso de leiomiosarcoma ovárico puro, un tumor raro que comprende menos del 0,1% de todos los tumores malignos ováricos.

Dos casos de carcinoma de cérvix en estadio clínico de Ib con metástasis exclusivas a ganglios linfáticos presacros
 Existe una progresión regular de las metástasis a través de diferentes estaciones de ganglios linfáticos pélvicos en el 81,1% de los casos examinados de carcinoma de cérvix. En este trabajo se presentan dos casos de carcinoma escamoso del cuello uterino con metástasis limitadas a un ganglio linfático presacral, mientras que otros ganglios linfáticos pélvicos y paraaórticos fueron libres. Estos casos son dos ejemplos de irregularidad de la invasión de metástasis por carcinoma de cérvix. Es extremadamente raro que la estación presacral sea única y la primera invada sin la extensión del nivel ganglionar inferior. Se confirma nuestra técnica de escisión de la lámina presacra en relación con el puente inferior del tejido conectivo paraaórtico y paracava durante la linfadenectomía paraaórtica. El desenlace fatal del primer paciente se relaciona con tales factores de riesgo metástasis ganglionares, infiltración profunda del cuello uterino y afectación de la parte inferior del útero. El segundo paciente se encontraba libre de enfermedad en los cuatro meses siguientes a la cirugía.

El papel de las pruebas urodinámicas en la patología miccional en oncología ginecológica
 Los resultados de las pruebas urodinámicas postoperatorias aplicadas en el campo oncológico, comparando caso por caso con resultados preoperatorios, permiten ganar interesantes pistas especulativas en la etiopatogenia de los trastornos miccionales que predisponen fácilmente a la cirugía radical.

El diagnóstico y pronóstico del segundo estadio clínico del carcinoma endometrial
 Los hallazgos clínicos e histopatológicos de 35 pacientes con carcinoma endometrial, segundo estadio clínico, permiten concluir: la afectación cervical exclusiva no significó un importante empobrecimiento del pronóstico. Como en la 1a Etapa Clínica, la infiltración miocárdica externa y la diferenciación histológica son parámetros pronósticos confiables. La participación cervical en el carcinoma endometrial, como se observa en el diagnóstico D & C, sólo se corroboró en el 61% de los casos operados.

La incidencia de cáncer genital femenino en la provincia de Sassari entre 1974 y 1983
 Se ha estudiado la incidencia de tumores ginecológicos en la provincia de Sassari para estimar su valor y hacer una comparación con los países industrializados. La incidencia global de cáncer de útero (corpus uteri más cérvix) es de 18,16/100.000 mujeres; 11,99/100.000 cánceres de cuerpo uterino y 6,17/100.000 cánceres de cuello uterino incluyendo in situ. La incidencia de tumores ginecológicos en el Distrito de Sassari es equivalente a la reportada en los países occidentales y confirma de hecho un aumento constante y progresivo de tumores del cuerpo uterino, excluyendo especialmente las formas in situ carcinoma.

Las metástasis ganglionares y el estadio clínico del carcinoma de cérvix
 Se ha demostrado que la cirugía es esencial tanto para la terapia como para la estadificación diagnóstica del cáncer ginecológico. Hemos estudiado 131 pacientes sometidas a linfadenectomía pélvica y paraaórtica. De los casos de la primera etapa clínica, el error de estadificación fue del 16,4%. 10 casos fueron subestadíos: 3 pertenecían al segundo estadio quirúrgico, 6 al tercero y 1 al cuarto. De los 61 pacientes en el segundo estadio clínico, el 44,2% estaban sobreestadiados y el 36,1% estaban infraestadiados; de hecho 16 pertenecían al tercero y 6 al cuarto estadio quirúrgico. Una mujer de la 6a etapa de la 3a se encontraba en la 4a etapa quirúrgica. Los 3 pacientes de la 4a etapa tuvieron estadificación clínica y quirúrgica correcta. Los resultados muestran el significado determinante de las metástasis ganglionares y su diseminación para una correcta estadificación quirúrgica. Según la distribución regular de las metástasis, se ha demostrado que en el 81,1% existe una regla regular mientras que en el 18,9% no existe una distribución regular metastásica. Este estudio confirma la fiabilidad de nuestra declaración quirúrgica basada en la escisión del radical linfonodal.

La detección de metástasis en cadena ganglionar mamaria interna en el cáncer de mama mediante coloides radiomarcados
 Los autores relatan sus estudios de 39 linfogammagrafías realizadas en pacientes con cáncer de mama. Señalan que la interpretación de las imágenes gammagráficas debe tener en cuenta las variaciones morfológicas de los ganglios linfáticos de las cadenas mamarias internas (es decir, cadena única central, ganglios linfáticos únicos positivos para evitar la simetría). Los autores mantienen que la falta de visualización de una cadena, el aumento conspicuo del tamaño de un ganglio linfático, la asimetría del desarrollo patológico o la reducción de la captación por uno o más ganglios linfáticos de la cadena metastásica deben interpretarse. Los autores recomiendan la linfogammagrafía como una técnica eficaz en el cribado de pacientes con cáncer de mama para la estadificación, seguimiento, re-estadiaje y planificación de la radioterapia.

Mioblastoma de células granulares (CMG): contribución de tres casos con compromiso genital
 El mioblastoma de células granulares (CMG) es un tumor benigno poco frecuente de origen mesodérmico, de los cuales no se han descrito más de sesenta casos con afectación genital. Entre los órganos genitales, las lesiones labiales de la vulva son el sitio predilecto. Se aportan tres casos nuevos con localización genital (dos en la vulva y uno en la mama) y se revisa la literatura al respecto.

Estado receptor primario del tumor y metástasis axilares: su significado pronóstico
 Los datos sobre el valor pronóstico del estado receptor son controvertidos. Sobre la base de nuestros resultados, el estatus receptorial no tiene relevancia como papel independiente; solo el número de ganglios comprometidos y la terapia hormonal tienen este papel pronóstico. Las curvas de supervivencia libre de enfermedad según Kaplan y Meier muestran que no existen diferencias estadísticamente significativas ni en los pacientes con recidivas neoplásicas bajas (pN0) ni en aquellos con alto riesgo (pN1) ni en las mujeres con tumores. Entre 291 pacientes pN0 no hubo relación entre el estado receptor (negativo de 3 a 9 fmol/mg) y los resultados de la terapia en el seguimiento. Entre 248 pacientes pN1 tratados con tamoxifeno tuvieron una influencia en el intervalo libre tanto en el grupo con un estado receptor bajo como en particular en el de alto nivel receptor; no hubo efectos de la terapia en los pacientes con RE. En el grupo de 248 pacientes pN1 con alto estado receptor, la terapia fue más exitosa en el grupo con riesgo medio linfonodal (de 1 a 3 ganglios positivos) y también en el grupo con G1 o G2. Con respecto al estudio de la relación entre las metástasis ganglionares y el estado receptor, podemos afirmar que los datos de los niveles ganglionares son el principal factor pronóstico de riesgo. Por tanto, la linfadenectomía que involucra los tres niveles ganglionares parece ser el punto crucial en la estrategia diagnóstica y terapéutica quirúrgica del carcinoma de mama.

Tumor del saco vitelino de crecimiento rápido del ovario en una paciente en periodo de lactancia
 Se presenta un caso de tumor del saco vitelino excepcional por su tamaño y rápido desarrollo. La paciente estaba alimentando a su bebé sólo dos meses antes. Las influencias hormonales del embarazo y la lactancia podrían haber jugado un papel importante en la progresión de esta neoplasia.

Cirugía de isótopo radical: un enriquecimiento para la terapia quirúrgica de neoplasias ginecológicas
 Se realizó linfogammagrafía intraoperatoria durante la cirugía de isótopos radicales en 242 pacientes con cáncer de cérvix y 170 pacientes con carcinoma de mama. Los resultados muestran una disminución en la tasa de mortalidad por recurrencia en el estadio I del cáncer de cérvix y una disminución en la tasa de recurrencias y metástasis en el carcinoma de mama. En pacientes con cáncer de ovario se introdujo la radiografía en el procedimiento diagnóstico y se realiza en el intraoperatorio. Los resultados muestran un alto valor de predicción positivo del 93%. En 5 de los 28 pacientes la radioinmunogammagrafía identificó el crecimiento tumoral mientras que todos los otros métodos fallaron.

Correlación de los hallazgos colposcópicos e histológicos en la neoplasia preclínica del cuello uterino
 Los hallazgos histológicos de la neoplasia preclínica del cuello uterino en la biopsia cone fueron comparados con la evaluación colposcópica previa en 58 pacientes. En el 84,5% de los casos la predicción de colposcopia estuvo dentro de un grado de los hallazgos histológicos. Esta estrecha correlación es importante, donde la idoneidad para el tratamiento ablativo local depende de una evaluación colposcópica precisa antes de la destrucción tisular.

Evaluación del metabolismo en corazones de rata de dos nuevos agentes de imagen miocárdica con ácidos grasos 3-metil-branquidos radioyodados
 El destino biológico de dos nuevos ácidos grasos radioyodinados 3-metil-branquidos ha sido evaluado en corazones de rata después de la administración intravenosa. Se introdujo metil-branquido en [15-(p-iodofenil)-3-R,S-metilpentadecanoico (IMCPP) e inhibición de 15-(p-iodofenil)-dióxido. Los objetivos de estos estudios fueron correlacionar los efectos del metil-blanqueamiento sobre la incorporación de estos agentes a los diversos pools de ácidos grasos y perfiles de distribución subcelular, y relacionar estos datos con las propiedades de retención miocárdica. Se compararon las propiedades de IMCPP y DMIPP con el análogo de cadena media de ácido pentadecanoico 15-(p-iodofenil) (IPP). Las diferencias en la retención cardíaca de los análogos después de la administración intravenosa en ratones se correlacionaron con las diferencias observadas en los patrones de distribución subcelular. El análogo dimetil DMIPP presentó la mayor retención y la mayor asociación con las fracciones mitocondrial y microsomal (34%, 38%) 30 min después de la inyección. Estos datos contrastan con el rápido aclaramiento del análogo de la PPI de cadena directa que mostró una asociación relativa mucho menor con la mitocondria y los microsomas (18%, 15%). Los patrones de distribución de cada análogo en los diferentes pooles de lípidos aparecieron consistentes con la capacidad esperada de los análogos a ser metabolizados por betaoxidación. A diferencia de la rápida oxidación del análogo de PPI de cadena directa, el análogo de PPI 3-monometil pareció sufrir una oxidación y depuración más lentas, mientras que el análogo de DMIPP sin catabolización aparente. Los tres análogos mostraron cierta incorporación a los triglicéridos. Los patrones de metabolismo de los análogos ramificados aquí reportados pueden proporcionar información útil en la descripción de los mecanismos por los cuales el IMCPP y el DMIPP se mantienen en el miocardio de ratas.

La acumulación de una proteína plaquetaria, trombospondina, en el sitio de la formación de trombos arteriales: informe preliminar
 Existen muchos métodos disponibles para la detección de trombosis, ninguno de los cuales es no invasivo, rápido y preciso. La trombospondina es una proteína plaquetaria presente en el trombo en desarrollo y puede ser una sustancia eficaz para el uso de la trombosis de imágenes. Se produjeron estenosis y trombosis vasculares en arterias coronarias, carótidas y femorales en once perros adultos de mongrel. Se administró trombospondina marcada con 131I a cada animal para determinar si el radiotrazador se acumulaba en el sitio de formación del trombo. La radiactividad por gramo de vasos con trombos fue significativamente diferente de los vasos control o sangre total (p = 0,0037 y p = 0,0015, respectivamente, la prueba t pareada). Este trabajo preliminar sugiere que la trombospondina yodadada se acumula en el sitio de formación del trombo. La trombospondina marcada puede ser un método rápido, seguro y preciso para detectar la trombosis arterial.

¿Ablación radioyodo de dosis altas o bajas de los remanentes tiroideos?
 La necesidad de dosis altas de radioyodo para la ablación de restos en pacientes con cáncer de tiroides está todavía en cuestión. Comparamos la eficacia de la dosis alta y baja 131I para la ablación en pacientes en un estudio prospectivo aleatorizado tras tiroidectomía quirúrgica. Se estudiaron 20 pacientes con cáncer diferenciado de tiroides pT2-3NoMo. La captación fue del 5%-10% a las 24 h. Diez pacientes recibieron 100 mCi, los otros 30 mCi 131I. Tres meses después todos los pacientes recibieron una dosis terapéutica de 150 mCi 131I. Se estudiaron 20 pacientes con metástasis a distancia conocidas (pulmonares y/o óseas) de cáncer diferenciado de tiroides. La captación del remanente fue del 4% al 10%. Diez pacientes recibieron 300 mCi y 10 30 mCi 131I como dosis de ablación. Tres meses después todos recibieron 300 mCi 131I. La captación al día 7 se calculó para las mismas metástasis de una gammagrafía corporal completa tras ambos tratamientos. Si la ablación efectiva se definió como la captación de 24 h en el remanente de menos del 1%, la ablación fue efectiva en ocho de cada diez de las dosis altas y en siete de cada diez del grupo de dosis bajas. En los pacientes pT2-3, la ablación fue efectiva en siete de cada diez casos en ambos grupos. Si la ablación "efectiva" se definió como una captación menor del 0,5%, la ablación fue efectiva tanto en pacientes NoMo como en pacientes N X M1 en cinco de cada diez con dosis bajas y en seis de cada diez con ATTRACTAD.(AU)

Diversas características de los anticuerpos monoclonales anti-CEA marcados con 111In para la inmunogammagrafía tumoral: radiomarcaje, biodistribución y estudios de imagen en ratones con xenoinjertos tumorales humanos
 Tres anticuerpos monoclonales anti-CEA designados 161, 198 (ambos IgG1) y 228 (IgG2a) han sido marcados con 111In mediante quelación DTPA y evaluados para localización en el carcinoma de colon humano. Después de la reacción de los anticuerpos con anhídrido DTPA, la eficiencia de la quelación de 111In varió entre los anticuerpos con valores medios de 30%, 52% y 62% con 161, 198 y 228 respectivamente. La cromatografía de filtración en gel con los tres anticuerpos marcados mostró una marca radiactiva predominantemente coincidente con IgG con poca radiactividad en forma de alto peso molecular o en forma libre 111In. Sin embargo, la eficacia de la unión de anticuerpos radiomarcados a las células tumorales productoras de CEA fue variable, con un máximo del 42%, 65% y 20% para 161, 198 y 228. In vivo, en ratones, 111In se excretó a velocidades prácticamente idénticas (la mitad de los tiempos de recuperación). 12 días) con los tres preparados y esto fue similar al aclaramiento del indio inyectado como cloruro de 111In-indium, pero 111In-DTPA se eliminó rápidamente (tiempo medio de aproximadamente 5 h). Después de la inyección en ratones con CEA que producen xenoinjertos de carcinoma de colon HT29 y LS174T y carcinoma gástrico MKN 45, la radiomarcación circulante seguía predominantemente en forma de anticuerpo complejo marcado con poca o poca transferrina. La localización tumoral de los tres anticuerpos fue visualizada por gammacámara de imagen con el objetivo: razones no diana de hasta 5:1. La disección de ratones con xenoinjerto gástrico MKN45 mostró 16%, 19,5% y 13% de la dosis inyectada de 111In de 161, 198 y 228 anticuerpos en cada g de tejido tumoral TRUNDS.(CATED 250 WOR

Las consecuencias dosimétricas de la extravasación intersticial después de la administración intravenosa de un radiofármaco
 Se estimó la peor dosis de radiación al tejido por inyección intravenosa inadvertida de un radiofármaco para los radioisótopos más utilizados. La probabilidad de inducción de la lesión por radiación fue examinada para los diferentes radionúclidos considerando los valores de actividad específica máxima encontrados en la práctica diagnóstica. Se discute una posible aproximación al manejo de los incidentes que involucran el depósito de actividad extravasal.

Medición de la función ventricular izquierda y perfusión miocárdica regional con 133Xe en perros
 Se validó una técnica para medir la función del ventrículo izquierdo (VI) y la perfusión miocárdica en 12 perros. Se inyectó 133Xe en suero fisiológico en la aurícula izquierda (AL) o VI y se obtuvieron dos conjuntos de datos mediante gammacámara de imagen: 1) Una primera TAC de paso para función del VI; seguida de imágenes de perfusión miocárdica regional 2). Se compararon las mediciones de fracción de eyección del VI y movimiento de la pared de las imágenes de los pooles de sangre de 133Xe con los datos de fracción de eyección (r = 0,88, p < 0,01) y movimiento de la pared de 99mTc. Las mediciones de perfusión obtenidas con el método 133Xe se compararon con los datos de microesferas (r = 0,79, p < 0,01). Las mediciones después de la inyección de 133Xe del VI fueron similares a los datos después de la inyección de AL. Así, la evaluación cuantitativa de la función global del VI, movimiento regional de la pared y perfusión miocárdica es posible con la inyección de AL o VI 133Xe y la imagen de gamma cámara.

La lengua pulmonar es una anormalidad en la fase del ventrículo derecho en estudios de muga en pacientes con hipertensión pulmonar
 La hipertensión pulmonar (HP) produce deformación seguida de hipertrofia y posterior dilatación del ventrículo derecho (VD) y de la arteria pulmonar. Los signos y síntomas son inespecíficos. Existe la necesidad de una forma sensible no invasiva para el diagnóstico de HP. El objetivo de este estudio es evaluar las anormalidades de fase en los estudios de radionúclido MUGA en pacientes con diagnóstico referido de HP. En un análisis retrospectivo de 44 pacientes a los que se les realizó un estudio multigated- radionucleido (GAMU) y ventriculografía de contraste (CV), 19 tuvieron presión pulmonar media alta (más de 20 mmHg) y alta resistencia vascular pulmonar. En 15 pacientes, se observó un segmento de fase tardía en el VD correspondiente al infundíbulo pulmonar y cono pulmonar "El signo de Tongue Pulmonar" (PT), 12 presentaron PHse (True). No se observó TP en los 29 pacientes restantes, solo 7 de ellos tenían HP (Falsa negativa). La sensibilidad, especificidad y exactitud del signo de TP en la detección de HP fue del 80%, 72% y 77% respectivamente. El número de pacientes fue demasiado pequeño para calcular la correlación del grado de TP con la severidad de la HP. Se concluye que el signo de la lengua pulmonar en un estudio MUGA es clínicamente útil en la detección de HP.

Sonda única isotópica para el diagnóstico de reflujo gastroesofágico en niños
 El reflujo gastroesofágico (R.G.E.) en niños ha sido implicado en diversas enfermedades respiratorias recurrentes. Diversas técnicas incluyendo el pH esofágico y la gammagrafía han sido diseñadas para detectar y cuantificar la RG. Se han encontrado limitaciones para cada prueba: corta duración con gammacámara y limitada aceptabilidad de la sonda de pH por parte de los niños. Una sola sonda isotópica fue diseñada para una prueba no invasiva de cribado de G.E.R. lactantes. Este dispositivo fue verificado en comparación con la gammagrafía esofágica con cámara gamma. Solo se detectó una discrepancia en 19 episodios de reflujo. Este método, utilizando un detector relativamente barato y módulo de adquisición de datos, parece ser bien aceptado por los niños y puede estar asociado a una sonda de pH para el diagnóstico de RGE.

Angiografía por radionúclidos tras oclusión de la actividad de la aorta abdominal precoz y suministro colateral
 Se presenta un caso de oclusión aórtica abdominal y circulación colateral diagnosticada mediante angiografía con radionúclido 99mTc-DTPA y confirmada mediante aortografía de contraste. Se observó actividad hepática temprana y se discute la relación de este fenómeno con la oclusión aórtica.

Vitamina K en el recién nacido: influencia de factores nutricionales sobre la detectabilidad de acarboxi-protrombina y actividad de coagulación de factor II y VII
 Se evaluó la incidencia de acarboxi-protrombina y la actividad coagulante de los factores II y VII al quinto día de vida en 183 recién nacidos sanos que no recibieron profilaxis con vitamina K. Se detectó acarboxi-protrombina en 93/183 recién nacidos. Todos los niños acarboxi-protrombina-negativos tenían actividades de coagulación II y VII por encima del 25%, mientras que en los niños acarboxi-protrombina-positivos 21/93 tenían factor II y 14 actividades. Setenta y dos de los niños acarboxi-protrombina-positivos tuvieron tiempos normales de coagulación de factor II y VII el quinto día de vida. Se debe sospechar que estos bebés tienen deficiencia de vitamina K en uno de los primeros 4 días, ya que la acarboxi-protrombina tiene una tasa de desaparición del 50% de 50 h. La acarboxi-protrombina se observó principalmente en lactantes (84/122) y sólo raramente detectable en lactantes que recibieron alimentación complementaria (7/44) o con fórmula exclusiva (2/17). Sin embargo, el tipo de alimentación con leche puede ser menos importante para el suministro de vitamina K de los bebés que la ingesta real de leche. Todos los bebés acarboxi-protrombina positivos habían recibido pequeñas cantidades de leche en los primeros 4 días de vida. En aquellos con actividades de coagulación de bajo factor II y VII la ingesta de leche fue baja a lo largo de los primeros 4 días de vida, mientras que los bebés con acarboxi-protrombina y las actividades normales de coagulación habían aumentado su consumo a más de 100 ml al tercer día. Las recomendaciones para la profilaxis de la vitamina K en los recién nacidos deben ser dadas con relación a la alimentación en los primeros días de vida.

Disminución de la producción de anticuerpos específicos a proteínas de la leche de vaca en bebés prematuros durante los primeros seis meses de vida
 Las concentraciones de anticuerpos IgG e IgM frente a caseína, beta-lactoglobulina, lactoalbúmina y albúmina sérica bovina (BSA) en los sueros de niños prematuros menores de 36 semanas de gestación fueron menores de 5 semanas. A los 6 meses de edad, los anticuerpos IgG anti-SA en prematuros fueron todavía significativamente menores que en recién nacidos a término.

Impacto de la monitorización domiciliaria del síndrome de muerte súbita del lactante en la vida familiar
 Como se ha defendido la monitorización domiciliaria para la prevención de la muerte súbita del lactante (SMSL) se investigó la influencia de este programa de monitoreo en la vida familiar. Se investigaron 20 familias europeas de clase media y baja con un niño monitorizado en casa después de un near miss por evento SIDS. Se compararon algunos hallazgos psicológicos y sociales con un grupo de 20 familias de control emparejadas. Parece que la monitorización domiciliaria induce estrés severo, principalmente en las madres. Los padres y hermanos también manifestaron estrés emocional significativo. La baja escolaridad de los padres y el desacuerdo conyugal previo parecen ser predictores de mala adaptación al acompañamiento domiciliario.

Amplificación y expresión del gen N-myc en el neuroblastoma
 La configuración genómica y la expresión del gen N-myc se investigaron mediante análisis de Western blot en 18 neuroblastomas de diferentes estadios clínicos. Se observó una amplificación de 4-100 veces de este oncogén en uno de los seis estadios III, dos de los cuatro estadios IV y uno de los cinco tumores estadio IVS. Se demostró una amplificación N-myc de 80 veces en un paciente con neuroblastoma estadio IV en remisión por más de 2 años; además, se detectó una amplificación 100 veces S en un estadio IV. Estos datos se discuten a la luz de la reciente asociación postulada de la amplificación N-myc con la rápida progresión de los neuroblastomas.

granuloma de células plasmáticas pulmonares
 Se presentan dos casos de granuloma de células plasmáticas pulmonares en niños. Se describen las principales características de esta rara entidad.

La composición de la leche materna y la lipasa estimulada por la bilis en madres nigerianas bien nutridas y desnutridas
 La leche materna fue analizada en 9 madres nigerianas desnutridas y 23 madres bien nutridas que sirvieron de control. La leche de las madres desnutridas contenía cantidades adecuadas de lactosa y triglicéridos totales, pero con una actividad de lipasa estimulada por sales biliares significativamente más baja (BSSL); la actividad media de BSSL fue sólo del 50% del grupo control. La proteína de leche total también fue significativamente menor que en los controles (1,45 vs 1,09 g/dl, respectivamente; p < 0,01). Nuestros hallazgos pueden tener implicaciones nutricionales para lactantes de madres lactantes desnutridas.

Infección neonatal por Pseudomonas aeruginosa de inicio precoz y Yersinia enterocolitica: una combinación única en un recién nacido pretérmino
 El propósito de esta comunicación es reportar la aparición de sepsis por Pseudomonas aeruginosa de inicio precoz y la infección neonatal por Yersinia enterocolitica. Este caso sirve como recordatorio del espectro cambiante de la septicemia neonatal.

Necrolisis epidérmica aguda o síndrome de Lyell
 La necrolisis epidérmica aguda puede ser causada por toxinas estafilocócicas (síndrome de la piel escaldadadada estefilocócica y síndrome de shock tóxico) o estar relacionada con mecanismos de hipersensibilidad habituales. La certeza diagnóstica sólo puede obtenerse mediante la localización histológica de un plano de clivaje intraepidérmico en el síndrome de piel escaldadada estafilocócica, pero situado en la dermoepidérmica en la unión necrótica. El tratamiento con esteroides está indicado en el síndrome epidérmico tóxico. Este reporte de dos casos de necrolisis epidérmica aguda enfatiza la importancia de una biopsia cutánea temprana para un diagnóstico preciso y un tratamiento adecuado.

El baclofeno en el tratamiento de los movimientos de muñón autónomo postamputación
 El baclofeno 20-40 mg/día se utilizó para tratar con éxito a dos pacientes postamputación que desarrollaron movimientos involuntarios complejos continuos de la extremidad proximal. Estos movimientos autónomos fueron, de otro modo, recalcitrantes a la terapia y se sintieron originados por generadores neurales intrínsecos a la médula espinal. El baclofeno es útil para la espasticidad de la etiología espinal y ahora parece estar indicado para el tratamiento de movimientos autónomos involuntarios en pacientes postamputación.

Hernia de disco torácico y enfermedad de Scheuermann
 Los autores reportan 6 casos de hernia discal torácica en pacientes con enfermedad de Scheuermann. Destacan la relación entre la sintomatología neurológica y la enfermedad de Scheuermann por la herniación y la evolución en su tratamiento mediante un nuevo abordaje quirúrgico.

Miopatía centronuclear con cuadro clínico inusual
 Los autores describen dos casos de enfermedad muscular familiar, una madre y su hija, caracterizados por núcleos ubicados centralmente y predominio de fibras hipotróficas tipo 1. Clínicamente los pacientes presentaban debilidad muscular y atrofia localizada principalmente distalmente. Ambos mostraron hipertrofia de sus terneros. La clasificación nosológica de los casos es incierta; sin embargo, ambos son considerados como ejemplos de miopatía centronuclear con características clínicas inusuales.

Valor pronóstico del EEG en el coma posanóxico tras parada cardiaca
 Los propios autores estudiaron 26 pacientes. Los EEG se clasificaron en términos de severidad creciente en 5 categorías. Incorporando más de 400 casos de la literatura, los autores correlacionaron los hallazgos iniciales del EEG con el resultado clínico después de la parada cardíaca. Los hallazgos del EEG grado I (alfa normal con actividad theta-delta) implican un pronóstico muy bueno. En la mayoría de los casos puede esperarse una remisión completa. El grado II (actividad de lata-delta dominante con alfa normal detectable) y el grado III (actividad de lata-delta dominante sin alfa normal detectable) no tienen pronóstico definitivo. Grado IV [déficit delta de bajo voltaje, posiblemente con intervalos isoeléctricos cortos; actividad alfa-reactiva dominante, monomórfica y no reactiva (coma alfa), fenómenos generalizados periódicos (bajos de fondo de onda EEG).

Hemorragia cerebral en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento. Análisis de TC de 25 casos
 Se analizó la incidencia de hematoma y la evolución clínica de la hemorragia cerebral en 25 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento (HD) y se comparó con la de 27 pacientes no-HD. El 56% de los pacientes en HD y el 74% de los no-HD presentaron hemorragia lobar, el 36% y el 11%, respectivamente. El tamaño del hematoma, expresado como proporción (%) del área del hematoma a todo el cerebro en la TC, fue de 6,5 +/- 4,2% (media +/- DE) en HD, siendo significativamente mayor que el de 4,7 +/- 3,5% en pacientes no-HD. La mortalidad fue del 60% en pacientes en HD, casi el doble que el 33% en pacientes no-HD. Los hematomas fueron significativamente mayores en los casos de muerte (8,4 +/- 3,7%) que en los supervivientes en HD (3,6 +/- 3,1%, p < 0,005). Asimismo, los casos fatales en el grupo no-HD tuvieron hematomas mayores (6,9 +/- 4,3%) que los no mortales (3,6 +/- 2,4%, p < 0,05). La hemorragia intraventricular (HIV) se encontró en el 40% de los pacientes en HD y en el 44% de los no-HD. Los hematomas fueron significativamente mayores en pacientes en HD con HIV (9,3 +/- 3,3%) que en aquellos sin HIV (4,6 +/- 3,7; p < 0,005). El 90% de los pacientes en HD con HIV, pero sólo el 42% de los pacientes no-HD fallecieron por hemorragia. La hipertensión arterial también se observó en pacientes en HD (76%) y no-HD (74%). Se concluye que en pacientes en HD la hemorragia cerebral es más severa en términos de tamaño del hematoma, asociación de HIV y desenlace clínico. La heparinización sistémica crónica puede ser responsable de la gravedad en pacientes en HD.

Parálisis de Slimmer: evidencia electrofisiológica de lesión compresiva
 Niña de 14 años desarrolló parálisis del nervio peroneo derecho después de la dieta para reducción de peso. La neuropatía peronea se inició después de sentarse y levantarse de las piernas. Los principales hallazgos electrofisiológicos mostraron un enlentecimiento severo de la velocidad de conducción en el segmento de peroné flúor superior y una reducción llamativa del tamaño del nervio estimulado por encima del potencial de acción motora compuesto. Estas características son consistentes con la desmielinización focal y el bloqueo de conducción de las fibras nerviosas. El nervio peroneo izquierdo mostró los mismos resultados pero menos severos. No hubo signos electrofisiológicos de polineuropatía subclínica. El examen a los 3 meses fue normal. Las características clínicas y electrofisiológicas de este caso apoyan el origen compresivo de la neuropatía peroneo-periana en la parálisis del verano.

Perfil farmacocinético de fosfomicina trometamol (Monuril)
 Se estudió la cinética de fosfomicina en suero y orina en 5 voluntarios sanos tras la administración intravenosa de disodio fosfomicina y tras la administración oral de trometamol fosfomicina a 50 mg/kg. La presencia de picos secundarios en la cinética sérica, más evidente después de la administración oral, requiere el uso de un modelo compartimental con recirculación enterohepática, al que se ajustaron simultáneamente todos los datos de cada sujeto. Se calcularon los siguientes valores de los diferentes parámetros farmacocinéticos: volumen central 10,6 +/- 0,92 litros; biodisponibilidad 0,58 +/- 0,04; tiempo de demora en la recirculación 2,00 +/- 0,92 h; aclaramiento urinario máximo 2,43 +/- 8,3. La concentración de fosfomicina en orina permanece por encima de 1,000 microgramos/ml durante 12 h y por encima de 100 microgramos/ml durante 48 h. La cinética oral de fosfomicina es dosis-dependiente, como muestra la cinética sérica y urinaria en otros 4 voluntarios después de la administración oral de 2, 3, 4 y 5 g; la fracción de la dosis se excreta del 22% por orina.

Trometamol-fosfomicina (Monuril) biodisponibilidad e interacción entre alimentos
 Recientemente se ha desarrollado una nueva sal monobásica soluble en agua de fosfomicina con trometamol para administración oral. El objetivo de este estudio fue evaluar la farmacocinética de trometamol-fosfomicina (Monuril) en suero y orina en 10 voluntarios sanos tras la administración oral de una dosis única (50 mg/kg). En los mismos voluntarios se midieron las concentraciones de fosfomicina antes y después de la absorción de alimentos, en muestras de suero y orina tomadas a t = 0, 2, 4, 6, 8 y 24 h después de la dosis (plus 0,5 y 1 h para muestras séricas). La medición de los niveles de fosfomicina se realizó mediante un procedimiento microbiológico utilizando Proteus mirabilis ATCC 21100 como organismo de prueba. Los resultados indicaron niveles de pico sérico de 2 ó 4 h, variando de 9 a 28 microgramos/ml, con valores medios de aproximadamente 17-21 microgramos/ml. Las concentraciones urinarias alcanzaron 2.000-2.500 microgramos/ml a las 2 h, con altos niveles mantenidos hasta la 8a hora (1,200-2.750 microgramos/ml) y persistencia de concentraciones apreciables a las 24 h (100-700 microgramos). La influencia de la absorción de alimentos, incluso variable, disminuyó significativamente la velocidad de absorción, con menores niveles séricos y urinarios, medidos en los mismos voluntarios. Teniendo en cuenta este factor que influye en la biodisponibilidad y distribución del fármaco, los resultados del estudio confirman que una alta proporción de la dosis oral de tametamina sal de fosfomicina administrada por vía urinaria puede absorber incluso una dosis alta de tratamiento.

Correlación entre actividad bactericida de fosfomicina trometamol en un modelo in vitro de vejiga urinaria y pruebas de susceptibilidad
 El presente estudio se realizó para definir una guía interpretativa de ensayos de susceptibilidad a la difusión en disco con fosfomicina trometamol, un nuevo agente antimicrobiano desarrollado para el tratamiento de infecciones del tracto urinario. Se utilizaron dos potencias de disco de fosfomicina: 50 y 200 microgramos, preparados en presencia y ausencia de glucosa-6-fosfato. Para verificar la fiabilidad de los resultados obtenidos en las pruebas de sensibilidad, también se evaluó la actividad bactericida de fosfomicina trometamol frente a cepas sensibles y resistentes en un modelo 'in vitro' simulando los aspectos hidrocinéticos implicados en el tratamiento. Los datos obtenidos evidenciaron el papel de la glucosa-6-fosfato en las pruebas de susceptibilidad antimicrobiana, así como la importancia de las concentraciones urinarias de antibióticos para definir bacterias sensibles y resistentes. En base a nuestros resultados, recomendamos la utilización de un disco de 200 microgramos de fosfomicina que contenga 50 microgramos de glucosa-6-fosfato en las pruebas de susceptibilidad antimicrobiana con fosfomicina trometamol.

Comportamiento de evitación pasiva en ratones: interacción entre edad y genotipo
 Los ratones BALB/c (BALB) y C57BL/6 (C57) fueron probados en un aparato de evitación pasiva a diferentes edades (6, 12 y 24 meses). Los resultados mostraron una disminución de la retención de corta duración solamente en ratones BALB de 24 meses de edad en comparación con animales más jóvenes. No se evidenció efecto significativo de la edad en ratones C57.

Diferencias de edad y cambios en los desempeños de natación de las huellas de los maestros
 Las velocidades de natación de las huellas se compararon en cohortes de nadadores de maestros que oscilaban entre 25-29 y 65-69 años de edad en 1976. Las comparaciones transversales se repitieron para las mismas cohortes en 1981. Los diez ejecutantes más rápidos en Estados Unidos en cada cohorte fueron obtenidos para mujeres (n = 1407) y hombres (n = 1437) en las razas 50 y 100 años para cada uno de los cuatro accidentes cerebrovasculares competitivos. Los resultados mostraron el mayor decremento en el desempeño con el aumento de la edad para el AVC mariposa. El enlentecimiento con la edad no se vio afectado por la longitud de la raza. Los resultados apoyan la hipótesis de que las diferencias de edad en el rendimiento se deben principalmente a diferencias en la fuerza muscular. Como en estudios anteriores, los cambios en el desempeño con la edad en la misma cohorte fueron sustancialmente menores que las diferencias entre cohortes.

