Interacciones ex vivo y relaciones de propiedad superficial de polieteruretanos
 A pesar del uso de poliuretanos en diversas aplicaciones de contaminación sanguínea, poco se sabe sobre los efectos contribuyentes de los diversos componentes de poliuretano en la trombogénesis. Para investigar las interacciones sangre-poliuretano se examinaron diferentes poliuretanos en un experimento agudo de derivación canina ex vivo de serie. Se utilizaron técnicas de caracterización de superficie multiprobable, incluyendo mediciones angulares de contacto, ESCA, ATR-IR y SEM para obtener información de propiedad superficial sobre los materiales estudiados. Los poliuretanos examinados incluyeron varios con diferentes tipos de segmentos blandos, una serie de materiales con diferentes diisocianatos de segmento duro y extensores de cadenas, una serie compuesta por un mismo polímero de solventes distintos, un análogo zwi. También se examinaron dos uretanos comerciales y se estudió el efecto de la extracción de metanol sobre estos materiales. Los resultados de la caracterización del contacto sanguíneo y de la superficie indicaron que tanto la concentración de superficie como el tipo de segmento duro fueron importantes para determinar la respuesta sanguínea. Se encontró que la concentración relativa del segmento duro en la superficie del polímero afecta la interacción material sanguíneo observada, aunque se encontró que la extensión de este efecto depende de los componentes duros y blandos del segmento del vasopolímero. Tanto las propiedades superficiales como la trombogenicidad de un determinado poliuretano fueron modificadas por el vaciado de diferentes solventes, indicando la necesidad de optimizar y controlar las condiciones de fabricación. La extracción de metanol mejoró la resistencia de los poliuretanos comerciales.

Inmovilización del factor XIII en las membranas de colágeno
 El factor XIII de la placenta fue exitosamente injertado sobre membranas de colágeno por el procedimiento de acil-azida. La actividad transamidasa mantenida en membranas de colágeno se determinó midiendo el aumento de la fluorescencia resultante de la incorporación de la dansilcadaverina a la caseína. Se estudió el efecto de diferentes factores sobre el injerto: concentración y composición del factor XIII preparado en la solución de acoplamiento e influencia de la preactivación del factor XIII por trombina. Los estudios de estabilidad han demostrado que la actividad del factor XIII injertado sobre las membranas de colágeno es casi constante durante un período de 8 meses. La esterilización por gamma-irradiación del factor XIII reveló una pérdida drástica de actividad mientras que el uso de bombardeo de electrones de alta energía causó una reducción de la pérdida de actividad. El potencial de este material de uso biomédico se está investigando actualmente.

Materiales interposicionales de cartílago conservados y foráneos para artroplastia de implante de la articulación del dedo silastic
 Los injertos de cartílago se implantaron como materiales interposicionales (IPMs) alrededor de los tallos de prótesis articulares de de silicona para proteger sus superficies de abrasión con el tejido óseo local. Las articulaciones de rodilla de conejos blancos Nueva Zelanda fueron implantadas con prótesis articulares de dedos e injertadas con autoinjertos conservados y aloinjertos frescos. Los datos fueron obtenidos después de un mes y comparados con los controles que recibieron solamente las prótesis de silicona. Los procedimientos de injerto no causaron variaciones en la función articular ni diferencias en la cantidad de lípidos absorbidos por la prótesis. Una cápsula fibrosa delgada formaba sobre los implantes de control, mientras que las cápsulas de las piernas injertadas eran mayores en grosor y área. El examen bruto de las superficies de los implantes, los análisis de peso y los estudios microscópicos de luz del número de partículas de desgaste encontradas en las cápsulas de los tejidos circundantes indicaron una reducción del desgaste protésico con injerto. Los injertos de cartílago estaban rodeados de células inflamatorias y perdían sus proteoglicanos. Como se esperaba, los xenoinjertos exhibieron la mayor degradación. No se observaron diferencias entre los injertos preservados. Estos resultados indican que al mes, el cartílago ha proporcionado protección para el movimiento temprano del implante. El injerto biodegradable fue sustituido por tejido conectivo fibroso. La protección a largo plazo debe estudiarse en experimentos adicionales.

La influencia del estrés estático en el comportamiento de corrosión del acero inoxidable de 316L en la solución de Ringer
 La disminución de la resistencia a la corrosión del acero inoxidable de 316L debido al estrés estático fue estudiada in vitro usando un electrolito de solución de Ringer de 37o C. Se utilizaron técnicas de polarización potenciodinámica y coulométricas. Las pruebas de polarización adictiva cíclica con muestras de mecánicas de fractura altamente cargadas mostraron una disminución del potencial de degradación y alteración de las películas pasivas en comparación con los controles no estresados. Las mediciones de la densidad de corriente media en el tiempo debida a un superpotencial anodic 100 mV mostraron que un nivel de estrés que causa la deformación plástica aumenta la densidad de corriente en más de un orden de magnitud en comparación con las muestras estresadas. Se discute la importancia de estos hallazgos para los dispositivos de implantes quirúrgicos en servicio.

Las propiedades mecánicas de las membranas poliméricas obtenidas por cast-polimerización de la radiación de los monómeros hidroxialquilo e hidroxipolietilenoglicol metacrilato
 Las membranas poliméricas se han preparado mediante la técnica de castpolimerización con radiación de monómeros hidroxialquilo e hidroxipolietilenoglicol acrilato, y las propiedades mecánicas de las membranas han sido estudiadas. El grado de hidratación de los polímeros de los monómeros de metacrilato de hidroxipolietilenoglicol aumentó al aumentar el número de unidades de etilenglicol en los monómeros y el de metilacrilato disminuyó. Las propiedades mecánicas como la resistencia a la tracción, la resistencia al desgarro, el módulo de Young y la elongación al corte variaron con la longitud de las unidades de metileno y etilenglicol en los monómeros. Se encontró que las membranas poliméricas flexibles con diversas propiedades para aplicaciones médicas podrían obtenerse con la polimerización de la radiación de los monómeros hidroxialquilo e hidroxipolietilenoglicol metilacrilato.

Adhesión de estafilococos coagulasa negativos a polímeros de metacrilato y copolímeros
 Se estudió la adhesión de estafilococos coagulasa negativos (SNC) a una serie homóloga de polímeros y copolímeros de metacrilato. Los materiales variaron en la soldabilidad (ángulos de contacto) y fueron cargados positivamente o negativamente (zetapotencial). Los experimentos de adhesión bacteriana realizados en un sistema de perfusión de placa paralela mostraron que los copolímeros MTAEMA-Cl cargados positivamente promovieron significativamente la adhesión del SNC en comparación con todos los demás acrilatos probados. Las tasas de adhesión bacteriana en las superficies cargadas positivamente son controladas por difusión, mientras que las que se encuentran en las superficies con zetapotencial negativo son más controladas por la superficie debido a la presencia de una barrera energética potencial. Las tasas de adhesión bacteriana a varios poli(metacrilatos de alquilo) fueron similares. El número de bacterias que se adherían en el copolímero MMA/MAA negativo no difirió del de pMMA, indicando que sitios suficientes en la superficie del copolímero con la misma barrera de energía potencial AMP. En los copolímeros MMA/HEMA se observaron disminuciones en la adhesión del SNC con aumento del contenido de HEMA, coincidiendo con el aumento de la hidrofílica. Se observaron bajos valores de meseta para la adhesión bacteriana en 50MMA/50HEMA, pHEMA y 85HEMA/15MAA, indicando que la adhesión a estos materiales fue reversible. Cuatro cepas del SNC con diferentes características superficiales todas mostraron un mayor número de bacterias adherentes a 85MMA/15TMAEMA-Cl que a 85MMA/15MAA y pMMA.

Carcinogenicidad de pequeñas dosis de N-nitrosoacetoximetil-N-metilamina inhalada en hámsters de oro sirian
 Ratas machos de oro Sirian inhalaron 0,5-1 ppm (= 2,7-5,5 mg/m3) de N-nitroso-N-acetoxi-metil-N-metilamina 1 h/semana, durante 14 semanas. La dosis total por animal se calculó en 150-400 microgramos o 1-3 mg/kg. Se observaron 4 carcinomas de células escamosas y un carcinoma mucoepidermoide de la mucosa nasal. No se presentaron tales tumores en el grupo control.

Carcinogénesis comparativa entre 3-metil-1-feniltriazenas y sus análogos 3,3-dimetila dosis equimolar en ratas Sprague-Dawley macho
 La actividad carcinogénica de 3-metil-1-feniltriazena y sus cuatro derivados halogenados de 4 y 2 anillos fue similar a la carcinogénesis reportada previamente de las correspondientes dosis de análogos de equinos adultos de Sparley ens. Los carcinógenos más fuertes en cada serie fueron 3-metil-1-feniltriazeno y 3,3-dimetil-1-feniltriazeno, respectivamente. La potencia carcinogénica de los compuestos individuales de ensayo disminuyó con la progresiva 4- y 2-halogenación del anillo de fenilo. La administración de 3-metil-1-(2,4,6-triclorofenil)- o 3-metil-1-(2,4,6-tribromofenil)-triazeno dio un resultado tumoral insignificante en el control no diferente de los animales. Por otra parte, el ácido benzoico de 3,5 dicloro-2-(3,3-dimetil-1-triazeno) o su éster etílico resultaron ser carcinógenos fuertes que inducen exclusivamente tumores renales.

La excreción urinaria de poliaminas por ratones libres de tumor y tumor expuestos a ciclofosfamida, 5-fluorouracilo y 6-mercaptopurina
 Se han investigado los efectos del tratamiento citostático sobre la excreción urinaria de poliaminas en el cáncer de mama (carcinoma de Ehrlich de S 180 sarcoma) y en ratones libres de tumores. Los animales fueron expuestos a tratamiento único o múltiple con varias dosis de ciclofosfamida, 5-fluorouracilo o 6-mercaptopurina. El tratamiento depende invariablemente de la dosis y eficacia del fármaco citostático. Los incrementos más pronunciados se observaron en la excreción de espermatozoides y putrescina, con un pico de excreción generalmente a los 1-2 y 3-4 días, respectivamente. La excreción urinaria de espermidina fue relativamente modesta en ratones no tratados, pero los aumentos observados después del tratamiento farmacológico fueron altos en proporción. Se observaron diferencias significativas en la excreción urinaria de poliaminas entre los animales libres de tumor y los portadores de tumor después del tratamiento con todos los agentes citostáticos. Los valores de pico fueron invariablemente más altos en ratones queridos tumorales incluso en aquellos con tumores pequeños y poco detectables. Después de la interrupción del tratamiento, la excreción de poliaminas retornó a los valores normales y se estabilizó en los grupos en que predominó la regresión, mientras que en los grupos de animales que presentaron poco o ningún nivel de regresión tumoral los niveles de poliamina urinaria se incrementaron gradualmente durante un período de observación de 2 semanas.

Diferentes modelos autóctonos del cáncer colorrectal en la rata
 Se cree que los tumores inducidos químicamente (autónomo) en roedores son los mejores modelos a mano para obtener resultados transferibles a la situación clínica. Cuatro diferentes modelos tumorales autóctonos: 1,2-dimetilhidrazina, N-metilnitrosourea (MNU), N-metil-N-nitro-nitrosoguanidina y NMMN-B son relevantes en todo el mundo. Los cuatro modelos tumorales de carcinoma de colon descritos en la rata son diferentes en crecimiento, invasión y metástasis. La elección del modelo tumoral seleccionado para las investigaciones experimentales del cáncer de colon debe depender de la cuestión clínica.

Inhibición del crecimiento tumoral pulmonar de Lewis y metástasis por el tumor de ascitis de Ehrlich que crece en el mismo hospedador
 Se estableció un modelo tumoral doble (3LL y EAT) en ratones C57BL/6. El tumor primario de 3LL fue inhibido por el TAE inoculado en el mismo hospedador. La inhibición del crecimiento del tumor primario 3LL dependió del número de células EAT inyectadas. También se observó inhibición del crecimiento del tumor primario de 3LL después de la inyección del número óptimo (10(7)) de las células EAT 24 h a 7 días antes o después de la inoculación de las células 3LL. En contraste, las metástasis del tumor 3LLL solo se inhibieron tras la inoculación simultánea de células 3LLL y ETA. Además, las células EAT inhibieron el crecimiento de las metástasis preformadas derivadas de 3LL después de la resección del tumor primario de 3LL. Aunque no se excluye la estimulación inducida por el EAT de un sistema de defensa del huésped, los resultados están constituidos por la liberación continuada de los factores de inhibición del crecimiento de las células EAT que actúan sobre las células 3L en el tumor primario y en las metástasis pulmonares.

Actividad antitumoral del imidazolium-bisimidazol-tetraclorooruthenato (III), representante de una nueva clase de agentes antitumorales inorgánicos
 Se investigó la actividad antitumoral del imidazolium-bisimidazol-tetraclorooruthenato (III) frente a la leucemia P388 y frente al melanoma B16. El compuesto de prueba mostró alta actividad contra estos modelos tumorales. El efecto inhibidor tumoral se encontró en el rango o mejor que los efectos de los compuestos ciclofosfamida, cisplatino o 5-fluorouracilo, que fueron probados como controles positivos. La sustancia eficaz es una nueva especie de rutenio, soluble en agua, aniónica, coordinada con nitrógeno-heterocíclico, que presenta actividad antitumoral.

Inducción de tumores de células de Sertoli en ovario de rata por N-alquil-N-nitrosoureas
 Se indujo una incidencia relativamente alta de tumores de células de Sertoli del ovario en ratas de Donryu que recibieron una solución de N-etil-N-nitrosourea de 400 ppm como agua de bebida de 200 mg/kg de estómago. Los tumores de células de Sertoli típicos se compusieron de áreas sólidas con formación tubular. Los túbulos fueron revestidos por células columnares con abundantes, densamente eosinófilos, muchas veces citoplasma vacío y núcleos redondos orientados basalmente. En algunos casos, los tumores de células de Sertoli se encontraron mezclados con tumores de células de la granulosa.

Influencia del inhibidor de la carboxilesterasa bis-p-nitrofenilfosfato sobre las tasas de hidrólisis de diversos alfa-esteres de 1-(N-metil-N-nitrosamino agudo) y carcinógeno in vivo
 El efecto de un tratamiento in vivo con el inhibidor de la carboxilesterasa bis-p-nitrofenilfosfato (BNPP) sobre la hidrólisis de 1-(N-metilmetilmetil-N-nitroaminometilamato (NM)-1-N-metila(MN-metilacido)-metila(MN-N-metila(MN)(MN-metilacetaminometila)(MN-N-metil Las tasas de hidrólisis fueron específicas para cada compuesto y diferentes en cada órgano probado; el grado de inhibición de la hidrólisis por BNPP también fue sustrato y órgano específico. En algunos casos no se observó inhibición. La tasa de eliminación de NNMA, NNMB y NNMP de la sangre no fue influenciada por el pretratamiento del BNPP. La LD50 de NNMA después de i.v. La aplicación mostró un incremento del 85% con un pretratamiento con BNPP. El BNPP también influyó en la carcinogenicidad del NNMA, por lo que la potencia carcinogénica total no estaba alterada, pero el organotropismo había cambiado ligeramente.

Tres tipos de mutante deficiente en receptor de lipoproteínas de baja densidad tienen defectos pleiotrópicos en la síntesis de las cadenas de carbohidratos ligado a N, O y lípidos
 Se utilizaron técnicas bioquímicas, inmunológicas y genéticas para investigar los defectos genéticos en tres tipos de células de hámster deficientes en receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL). Los mutantes previamente aislados de LdlB, ldlC y ldlD sintetizaron las cantidades esencialmente normales de una forma precursora 125.000-D del receptor LDL, pero fueron incapaces de procesar este receptor. En cambio, estos mutantes produjeron receptores anormalmente pequeños y heterogéneos que alcanzaron la superficie celular, pero posteriormente fueron rápidamente degradados. Los tamaños anormales de los receptores LDL en esas células fueron debidos al procesamiento defectuoso de las cadenas de carbohidratos N- y O-linked del receptor LDL. Los defectos de procesamiento en estas células parecen ser generales, ya que los mutantes ldlB, ldlC y ldlD también mostraron una glucosilación defectuosa de una glicoproteína viral, alteraciones en la síntesis de glicolípidos y cambios en las lectinas. Estudios estructurales preliminares sugirieron que estas células presentaban defectos en múltiples etapas de las reacciones de procesamiento asociadas a Golgi, responsables de la síntesis de glicolípidos y en las cadenas de carbohidratos ligado a N y O. Las comparaciones entre los mutantes de Ldl y un gran número de mutantes defectuosos de glicosilación de HC previamente aislados mostraron que los defectos genéticos en los receptores de LdlB, ldlC y ldlD afectaron de forma muy dramática.

La fagocitosis mediada por receptores Fc ocurre en macrófagos sin aumento de la media [Ca++]i
 El ion calcio ha sido implicado como señal citosólica o regulador de la fagocitosis. Mediante la técnica de equorina sensible a Ca+ se ha medido la concentración de iones Ca++++ intracelulares libres ([Ca++]i) en la diseminación peritoneal inducida por tioglicolatos. Los macrófagos plateados en vidrio fueron cargados con equorina y luego se midió [Ca+]i a partir de poblaciones celulares, ambas como se describió anteriormente (McNeil, P. L., y D. L. Taylor, 1985, Cell Calcium, 6:83-92). Aequorin indicó reposo [Ca++]i en macrófagos adherentes de 84 nM y fue sensible a cambios en [Ca++]i inducidos por la adición de Mg-ATP (0,1 Mg). Sin embargo, durante los 15 min necesarios para la fagocitosis de siete u ocho eritrocitos recubiertos con IgG por macrófagos cargados con equorina, no se midió ningún cambio en [Ca+]i. Del mismo modo, la ligación de los receptores Fc que ocurre cuando los macrófagos se diseminan a los revestimientos de complejos inmunes no alteran el macrófagos [Ca++]i. Por el contrario, se midió el aumento de [Ca+]i de macrófagos durante la fagocitosis en una solución salina libre de suero de pH 7,85 y como consecuencia de la incubación con quin2 A/M. Estimamos que hubo un cambio en [Ca+]i ocurrido durante la fagocitosis, la equorina habría detectado un aumento de 0,1 a 1,0 microM, ocurriendo en menos de 2% del volumen citoplasmático. Por lo tanto, sugerimos que tanto el Ca++ como la señal citoplasmática de la fagocitosis o que aumenta durante la fagocitosis [Ca+]i se limitan a tan pequeñas regiones celulares como la detección. Nuestros datos enfatizan, además, la necesidad de condiciones de no superación bien definidas en esas medidas de [Ca++]i.

Dos calmodulinas de Naegleria flageladas: caracterización, segregación intracelular y regulación programada de la abundancia de ARNm durante la diferenciación
 Los flavonoides de Naegleria gruberi contienen dos calmodulinas que difieren en el peso molecular aparente y la localización intracelular. La calcmodulina-1, localizada en flagelo, tiene un peso molecular aparente de aproximadamente 16.000, aproximadamente el tamaño de otras calmodulinas protozoarias, mientras que la calmodulina-2, localizada en cuerpos celulares, es de 15.300. Ambas proteínas, purificadas, son calmodulinas por varios criterios, incluyendo la estimulación dependiente de Ca2+ de nucleótido cíclico dependiente de calmodulina y la afinidad por los anticuerpos contra la vertebrato. El hallazgo de dos calmodulinas es inusual. Como la única diferencia conocida es el peso molecular aparente, una calmodulina podría derivarse de la otra, excepto que ambas calmodulinas se sintetizan en un germen de trigo, sistema libre de células dirigido por el ARN de la diferencia. Los ARNm translatables que codifican calmodulinas 1 y 2, no detectadas en amebas, aparecen y desaparecen concurrentemente durante la diferenciación de 100 min de Naegleria de amebas a flagelados. Además, estos mRNAs aumentan y luego disminuyen en abundancia concurrentemente con los de las túbulos flagelares, lo que sugiere la posibilidad de que la expresión de los genes no relacionados con la calmodulina y el túbulo control puedan estar bajo coordenadas.

Polos fusiformes libres de esteroides en espermatocitos de insectos: ¿existe evidencia para la formación del fuste inducido por el cromosoma?
 Los espermatocitos típulos funcionan normalmente esponjas bipolares después de que uno de los centrosomas se disloca experimentalmente del núcleo en diacinesis tardía (Dietz, R., 1959, Z. Naturforsch., 14b:749-752; Dietz, R., 1963, Zool. Anz. Suppl., 23:131-138; Dietz, R., 1966, Heredity, 19:161-166). La posibilidad de disociar el material pericentariolar (PCM) es, sin embargo, responsable de la formación del fuste en estas células no puede descartarse con base en la observación viva. En el estudio de cortes seriados de células completas y de células lisadas, se encontró que los polos de fuste libre de los centrosomas en la placa de arándano muestran ningún material de desplazamiento pericentriolar, ni un microtú. La exposición a un tampón de lisis que contiene tubulina resultó en un aumento de ostras centrosomales debido a la polimerización de los microtúbulos del aster. Los polos libres de anillos no mostraron ninguna reacción, indicando también la ausencia de MCP en esos polos. Los resultados favorecen la hipótesis de la formación del polo fusiforme inducido por el cromosoma al inicio de la prometafasis y la dispensabilidad de MCP en los varones.

Regionalización lateral y difusión de un antígeno relacionado con la maduración en la membrana plasmática de los espermatozoides de ram
 Hemos utilizado un anticuerpo monoclonal ESA 152 en la recuperación de la fluorescencia tras los estudios de fotoblanqueamiento (FPR) de un antígeno de superficie dependiente de maduración de espermatozoides ram. El anticuerpo es una inmunoglobulina G secretada por un hibridoma derivado de células de mieloma de ratón NS1. El antígeno ESA 152 no es detectable en espermatozoides testiculares. Se localiza en la superficie de espermatozoides eyaculados donde está presente en todas las regiones de la superficie, pero tiende a concentrarse en la región posterior de la cabeza. El antígeno ESA 152 puede ser extraído por detergentes o cloroformo-metanol. El antígeno extraído es sensible a proteasas y migra con un Mr aparente de aproximadamente 30.000 en geles de gradiente de poliacrilamida que contienen SDS del 10-20%. Las mediciones de FPR de la movilidad lateral ESA 152 en los coeficientes de difusión de membrana en el rango 10(-9)-10(-8) cm2/s, valores típicos de lípidos pero observados para proteínas sólo en el límite dinámico fluido donde la difusión es controlada. Se observan fracciones inmóviles, típicas de proteínas de membrana, en todas las regiones. Cuando el antígeno se tiñe por un fragmento de Fab fluoresceinado del anticuerpo ESA 152, la diffusibilidad es altamente regionalizada, con una recuperación particularmente baja, pero rápida, en la mitad de la pieza. El entrecruzamiento del antígeno con el anticuerpo ESA 152 intacto induce una redistribución en la que el antígeno queda excluido de la región posterior de la cabeza. Este cross-linking se acompaña de incrementos en la difusibilidad del SEC 152 tanto en la cabeza anterior como en la parte media.

La organización filbrillar de la fibronectina se expresa coordinadamente con ganglios de superficie celular en un fibroblasto murino variable
 Las células NCTC 2071A, una línea de fibroblastos murinos transformados, crecen en medio libre de suero, son deficientes en ganglios, sintetizan la fibronectina, pero la superficie celular no la mantiene y organiza. Cuando las células están expuestas a ganglios exógenos, las cadenas fibrilares de fibronectina se unen a la superficie celular. Se observó una variante morfológicamente distinta de las células NCTC 2071A para la fibronectina de superficie celular retenida y organizarla en una red fibrilar cuando las células fueron teñidas con anticuerpos antifibronectina fluorescente. Un tipo de células reverentes pareció asemejar las células NCTC 2071A parentales en términos de morfología y organización de la fibronectina. Los tres tipos celulares fueron sometidos a oxidación leve de NaIO4 y reducción con KB3H4 de radiactividad específica muy alta para etiquetar los residuos de ácido siálico de ganglios superficiales. La variante tuvo mucho más ganglios de superficie que los padres, particularmente ganglios más complejos correspondientes a GM1 y GD1a. Los ganglios de superficie del reverente fueron intermedios entre el padre y la variante. Mediante el uso de sialidasa, que hidroliza GD1a a GM1 y 125I toxina colérica, que se une específicamente al GM1, se confirmó la identidad y los niveles de estas células ganglionares. Cuando las células variantes fueron expuestas a la sialidasa durante 2 d, parece haber poca alteración en la organización de la fibronectina. El tratamiento concomitante de las células con la subunidad B de la toxina del cólera, que se une a toda la superficie GM1, incluyendo la generada por la sialidasa, sin embargo, eliminó la red fibrilinaria. Además, la exposición de las células variantes a un fragmento de 70.000-mol-wt de fibronectina, que carece del dominio de inserción celular pero contiene un dominio de ensamblaje matricial, inhibió la formación de fibras. Finalmente, los tres tipos celulares fueron ensayados por su capacidad de unirse y diseminarse a superficies con fibronectina, no encontrándose diferencias significativas. Nuestros resultados también establecen que la capacidad de una célula para organizar la fibronectina en una matriz extracelular depende de determinados ganglios, pero también indican que la adhesión celular a la fibronectina es independiente de estos ganglios. Sugerimos que la organización matricial y el apego celular y la propagación se basan en mecanismos separados y que estas funciones se asocian con diferentes "receptores de superficie celular".

Estudios sobre la regulación de la expresión génica del factor de crecimiento beta en el iris de la rata: el nivel del factor de crecimiento del nervio que codifica el mRNA se incrementa en los irises colocados en cultivos de prisión sensitiva in vitro, pero no in vivo
 El factor de crecimiento beta-nervio (FNG) es una proteína necesaria para la supervivencia y mantenimiento de las neuronas simpáticas y sensoriales que parece ser producida por los tejidos diana de estas neuronas in vivo. Tanto la denervación como el cultivo de explantes de un modelo objetivo, el iris de rata, conllevan un aumento del contenido de NGF, sugiriendo que las neuronas inervantes pueden regular un paso en la síntesis o rotación. Para determinar si existe un cambio en la síntesis controlada a nivel de ARNm, el iris de la rata ha sido ensayado para su contenido de ARNm de NGF después de la denervación quirúrgica y química y después de la explantación en cultivo. Mediante un ensayo de hibridación blot sensible, se observó un gran aumento rápido del contenido de ARNm de NGF en el explante del iris de la rata. El aumento fue fácilmente detectable en 1 h, alcanzó un aumento máximo de 10 a 20 veces en 6 a 12 h, y se evidenció después de 3 d en cultivo. La distribución del ARNm del NGF en diferentes áreas del iris no cambia durante este tiempo. Este rápido aumento del ARNm del NGF también se observa en el iris completamente inervado in vivo después del trauma a la cámara anterior. En contraste, la denervación en grados variables in situ no tuvo efecto sobre los niveles de ARNm del NGF. Ni la remoción de la inervación simpática por métodos quirúrgicos o químicos, ni la remoción quirúrgica combinada de la inervación simpática y sensorial, detectablemente alterada contenido de ARNm del NGF. Así, la denervación del iris in situ de la rata no causa la acumulación observada de NGF al aumentar el nivel de ARNm de NGF, y el aumento del contenido de NGF debe ser debido a otros factores.

Los determinantes estructurales de la capacidad de la heparina para inhibir la proliferación de las células del músculo liso vascular. II. Evidencias de una secuencia de pentassacáridos que contiene un grupo de 3-O-sulfato
 El trabajo más temprano de nuestro laboratorio demostró que la heparina inhibió la proliferación de las células del músculo liso vascular in vivo e in vitro. Tanto las especies de heparina anticoagulante como las no anticoagulantes fueron igualmente efectivas como agentes antiproliferativos. Estudios previos de estructura-función indicaron que el hexasacárido y los fragmentos mayores conservaron actividad antiproliferativa, mientras que los tetra y los disacáridos fueron inactivos. Esos experimentos también sugirieron que tanto las N- como las O-sulfas de heparina eran necesarias para la capacidad inhibitoria del crecimiento. En este trabajo se analizan los determinantes estructurales de la actividad antiproliferativa de la heparina. Estos experimentos se realizaron utilizando oligosacáridos de heparina químicamente definidos y preparados sintéticamente. Presentamos la evidencia de que un fragmento de pentasaccharide mantiene actividad antiproliferativa, y que el 3-O-sulfato en el residuo interno de glucosamina es fundamental para la capacidad inhibitoria del crecimiento. También mostramos que las heparinas obtenidas de diferentes fabricantes difieren significativamente en su capacidad para suprimir la proliferación de células musculares lisas.

Expresión de rasgos fenotípicos tras modulación de la resistencia a la colchicina en células J774.2
 El desarrollo de resistencia a la colchicina en la línea celular tipo macrófago de ratón J774.2 coincide con la expresión de una variedad de rasgos fenotípicos. Una sublina clonada (J7/CLC-20), mantenida en colchicina de 20 microM, presenta una asociación estable reducida con fármacos, mayor presencia de un cromosoma 140.000-145,000 dalton (140-145 kD de membrana plasmática). Aunque se observan rasgos fenotípicos similares en las células J774.2 resistentes al taxol y a la vinblastina, las diferencias en las habilidades electroforéticas de las glicoproteínas específicas de resistencia en cada una de las sublinas individuales sugieren que son resistentes. En un intento de elucidar las relaciones entre los rasgos fenotípicos asociados a la resistencia a la colchicina, se modula el grado de resistencia a la colchicina en células J7/CLC-20 y se cuantifican los niveles de expresión. En ausencia de colchicina en el medio de crecimiento, las células J7/CLC-20 revirtieron a la sensibilidad al fármaco en 35 días. Una disminución en el nivel de resistencia coincidió con cambios coordinados tanto en la cantidad de la glicoproteína específica de resistencia como en el número medio de cromosomas de doble minuto. Proponemos que el surgimiento y la desaparición de la glucoproteína específica de resistencia y los cromosomas de doble minuto pueden estar estrechamente relacionados. Sin embargo, las células J7/CLC-20 que recuperaron su sensibilidad al fármaco después del crecimiento en medio libre de drogas mantuvieron un nivel reducido de asociación de fármacos en estado estacionario. La persistencia de una asociación reducida de fármacos en las células que han revertido a un estado sensible a medicamentos sugiere que este fenómeno, aunque relacionado con la resistencia a la colchicina, no necesita ser el principal o único mecanismo de resistencia a los fármacos.

Efectos inmediatos de la depleción sérica sobre la disociación entre el crecimiento del tamaño y la división celular en la proliferación de las células 3T3
 Proliferando células no confluentes 3T3 se comprometen a proceder a través del ciclo celular o a entrar en G0 durante la primera parte postmitótica del G1 (G1pm). La decisión de proceder a través de G1pm depende de la presencia de factores de crecimiento sérico en el medio de cultivo. Las células que han pasado esta etapa particular del ciclo celular dependiente del factor de crecimiento son independientes de los factores de crecimiento sérico y se someten a mitosis en el momento programado. Presentamos aquí que las células G1ps, S y G2 dejan de aumentar de tamaño cuando se retira el suero. Como resultado, el tamaño de las células mitóticas después de 8 horas de supresión del suero se reduce a aproximadamente el 60% de la célula mitótica normal. Esta disminución en el crecimiento celular se debe a una rápida disminución de la síntesis proteica y a un aumento en la degradación proteica. Esta disociación entre el crecimiento del tamaño y la progresión del ciclo celular dentro de un ciclo celular proporciona una nueva aproximación para estudiar los dos procesos por separado.

Los genes N-myc y c-src se regulan diferencialmente en células de carcinoma embrionario de PCC7 sometidas a diferenciación neuronal
 Se examinó la expresión de N-myc, c-myc y c-src en cuatro líneas celulares de carcinoma embrionario (CE) durante diferentes estados de crecimiento celular y después de la inducción de diferenciación in vitro. El ARNm de N-myc se detectó en células indiferenciadas de cuatro líneas celulares CE (PCC7, PCC3, PCC4, F9), ninguna de las cuales mostró amplificación del gen N-myc. No se pudieron detectar transcripciones N-myc en ARNm preparado a partir de una línea celular de neuroblastoma murino y de una línea fibroblástica murina. El nivel de ARNm de N-myc se redujo en un 85% cuando las células CE de la PCC7 fueron inducidas por el ácido retinoico y el tratamiento con cAMP para formar células similares a los nervios. Seis días después de la inducción, las células PCC7 se transformaron en agregados de células neurofilamentares positivas con crecimiento de neuritis masiva. En esta etapa la replicación del ADN se había reducido en más del 95%. La disminución de la expresión de N-myc en las células PCC7 inducidas fue paralela por el aumento de 300-500% en la expresión de c-src. La disminución de la multiplicación celular por la estarvación sérica, por otro lado, no afectó el nivel de ARNm de N-myc o c-src en las células PCC7. El C-myc se expresó en todas las líneas CE excepto en el PCC7, que sorprendentemente no expresó c-myc ni siquiera en una tasa exponencial de proliferación. La inducción química de las células CE F9 para formar endodermo visceral o endodermo parietal resultó en niveles notablemente reducidos (85%) de transcripciones N-myc. Se encontró un descenso similar en la expresión de c-myc en las células F9 diferenciadas. No se detectaron transcripciones c-src en las células F9 proliferantes o diferenciadas. Estos resultados sugieren que N-myc puede expresarse no sólo en el desarrollo neural, sino también en células embrionarias muy tempranas e indeterminadas. La activación de la expresión de c-src cuando las células PCC7 EC se diferencian en células parecidas a los nervios muestra que el patrón de expresión de protooncogenes puede cambiar durante un proceso de diferenciación, aumentando la representación de otros antígenos.

Aumento de la fagocitosis de segmentos externos en presencia de suero por cultivo normal, pero no distrófico, epitelio pigmentario de la retina de rata
 El epitelio pigmentario normal de la retina de ratas cultivadas ingirió seis veces más segmentos externos de la barra en presencia de un 20% de suero fetal bovino que en medio libre de suero. La PE cultivada desde el Royal College of Surgeons (RCS) ratas con distrofia retiniana hereditaria, conocida como defecto in vivo en la fagocitosis de la punta del segmento externo libre de vástago, mostró valores normales o normales. En ambas cepas de PE de rata, la fagocitosis de las esferas del látex fue similar en ausencia de suero y seis veces mayor en presencia de suero, mostrando que la deficiencia fagocítica de RCS no es debida a un defecto general. Se observó aumento de fagocitosis de segmentos externos por PE normal en presencia de la fracción de alto peso molecular del suero ultrafiltrado, pero no se observó con suero helado a 93 5% de los niveles de tricloroacético. La albúmina sérica bovina no tuvo efecto sobre la fagocitosis. Estos resultados son consistentes con la idea de que la fagocitosis de segmentos externos por ratas normales cultivadas PE, pero no por ratas cultivadas PE, se incrementa en presencia de un componente sérico específico de proteína fetal bovina.

Modulación del comportamiento de las células musculares lisas por factores derivados de las plaquetas y la matriz extracelular
 Hemos estudiado los efectos combinados de factores solubles derivados de plaquetas y tres tipos de sustratos macromoleculares sobre la proliferación y migración de células musculares lisas in vitro. Las células del músculo liso de la aorta bovina sembraron en geles tridimensionales de colágeno tipo I o en matrices extracelulares libres de células depositadas en tales geles por células endoteliales aórticas bovinas o células musculares lisas. Las células fueron cultivadas en presencia de suero de sangre total (WBS) o plasma pobre en plaquetas (PPP). La proliferación de células musculares en geles de colágeno tipo I fue dependiente de la presencia de factores derivados de las plaquetas, es decir, las células proliferaron en presencia de WBS pero no en PPP. Por el contrario, la proliferación celular en las matrices extracelulares ocurrió al mismo ritmo en PPP y WBS. Las células musculares del humo sembraron en geles de colágeno rápidamente migraron hacia la matriz de gel; el porcentaje de migración de las células fue inversamente proporcional a la densidad celular. La presencia de matrices extracelulares no alteró la tasa de migración celular hacia la matriz de gel subyacente. Independientemente del sustrato utilizado, la migración de células musculares lisas fue independiente de factores plaquetarios derivados o plasmáticos y ocurrió en ausencia de proliferación. Estos resultados indican que los posibles factores quimiotácticos, quimiocinéticos y/o mitogénicos producidos por las células vasculares y depositados en la matriz extracelular pueden desempeñar un papel importante en la modulación del comportamiento de las células musculares lisas vasculares.

Efecto del ácido retinoico sobre las kinasas celulares dependientes de AMP cíclicos en las células de carcinoma embrionario: estudios con sublinaciones diferenciación-defectivas
 El ácido retinoico induce la diferenciación de las células PCC4.aza 1R y carcinoma embrionario (CE) de Nulli-SCC1. En respuesta al tratamiento con ácido retinoico, los niveles de proteínas kinasas dependientes de AMPc (cAMP) se incrementan en la membrana plasmática dentro de 17 horas y en la fracción de unión a RMP-LR determinada. PCC4 (RA)-1 y Nulli (RA)-1 son líneas CE mutantes que no diferencian en respuesta al ácido retinoico. La primera línea, pero no la última, carece de proteína fijadora del ácido retinoico celular (cRABP). Los niveles basales de actividad de la proteína quinasa cAMP dependiente están elevados en las células PCC4 (RA)-1. Cuando estas células son tratadas con ácido retinoico, no se potencian las actividades de la proteína cinasa dependiente de cAMP ni las actividades de unión a cAMP, sino que disminuye la actividad de la cinasa citosólica y RI. Por otro lado, las células Nulli (RA)-1 presentan incrementos tanto en las actividades de la proteína cinasa dependiente de cAMP como en la unión a cAMP en respuesta al ácido retinoico. Estos resultados plantean la posibilidad de que la cRABP media la potenciación de subunidades reguladoras y catalíticas de proteínas kinasas dependientes de cAMP tanto en la membrana como en las fracciones citosólicas del teratocarcinoma. También podría haber algunos efectos del ácido retinoico sobre la proteína quinasa cAMP dependiente que no están relacionados con la diferenciación y la presencia de cRABP.

Reevaluación de la naturaleza hidrofóbica de la calmodulina 110 kD, actina y proteína fijadora de membrana del microvillus intestinal
 Un complejo de calmodulina (MC) y la subunidad 110kD (110K) componen la matriz helicoidal de puentes cruzados que vinculan el filamento de la membrana de los microvillos de actina. Las propiedades hidrofóbicas de la proteína 110K, evaluadas por el ensayo de partición en fase detergente [Bordier C: J Biol Chem 256:1604, 1981], son altamente dependientes de la solución. El complejo ATP-disociable 110K-CM [Cómoe y Mooseker: J Cell Biol 97:974, 1983] presenta características hidrofílicas en este ensayo. Por el contrario, la subunidad 110K extraída de los bordes de cepillo por Triton X-100, dodecil sulfato sódico y pirofosfato sódico (proteína hidroalbónica tratada con detergentes 110 JR), 1984. Sin embargo, debido a que el hidrofófilo soluble 110K-CM puede ser hidrofóbico al tratar el complejo con las mismas condiciones detergentes y saladas utilizadas en la preparación de los dominios de exposición detergente probable 110K. Además, el detergente tratado 110K es carente de calmodulina y deja de presentar la actividad de unión a actina característica del complejo ATP-disociable intacto 110K-MC y del complejo ATP-disociable. Con dos preparaciones parcialmente purificadas de la subunidad 110K con propiedades tan dramáticasmente distintas, parece prematuro definir la naturaleza de la subunidad 110K asociada a la membrana en ese momento.

Coledocolitiasis primaria, propone un caso, con revisión de la literatura
 Se menciona para su valor documental un estudio de caso de cálculos recurrentes de la vía biliar, con historia de seis operaciones en la vía biliar. Los autores dan definiciones actuales de cálculos biliares recurrentes y dan algunas consideraciones sobre los procedimientos quirúrgicos y no quirúrgicos para el tratamiento de cálculos biliares primarios. Finalmente, se discuten las lesiones de la vía biliar operatoria.

Evaluación de 106 lesiones en 76 pacientes
 Entre 1970 y 1983 se trataron 106 lesiones vasculares (noniatrogénicas) de extremidades en 81 pacientes de la CHR, Rennes (Cardiovascular y Unidad Torácica). El análisis de los datos permitió retraer el perfil de las lesiones arteriales (tipo y localización) y demostrar la alta frecuencia de lesiones asociadas, que varían en la distribución según la presencia de las extremidades superiores (mayor gravedad de las lesiones neurológicas). Entre los factores de gravedad "inmutable" (relacionados con la lesión) se destaca "lesiones de contención o aplastamiento", lesiones extensamente desplazadas, dilaceraciones arteriales extensas (diámetros) y múltiples vasculares. Este estudio se centró principalmente en los factores tácticos y técnicos que permiten mejorar el pronóstico siempre reservado de estas lesiones. En primer lugar, mediante la reducción máxima de la duración de la isquemia por diagnóstico precoz (para evitar la derivación a una "mancha secundaria") y por indicación juiciosa de angiografía (conducida preferentemente en la sala de cirugía vascular y, si es necesario). En segundo lugar, reparando las lesiones de acuerdo con las reglas y principios bien establecidos: estabilización ósea inicialmente, cirugía de reparación venosa formal para grandes troncos venosos, preferentemente cirugía conservadora de los vasos arteriales, con resultados muy satisfactorios.

Absencia del apéndice. Propone un caso
 Se reporta un caso de ausencia congénita del apéndice por los autores. Es un hallazgo anatómico muy raro, cuya frecuencia es de alrededor de 1 p. 100 000. El conocimiento de esta malformación no debe autorizar al cirujano joven a realizar una búsqueda difícil del apéndice. El diagnóstico no debe realizarse a menos que todo el colon derecho y el área ileocecal estén movilizados y explorados exhaustivamente.

Evaluación del riesgo quirúrgico en cirugía de aneurismas de aorta abdominal. Deducciones terapéuticas. Propone un estudio retrospectivo de 250 aneurismas tratados quirúrgicamente
 Un estudio retrospectivo de 250 pacientes operados por aneurisma de aorta abdominal infrarrenal proporcionó datos para la evaluación del riesgo quirúrgico en función de tres situaciones evolutivas: aneurismas asintomáticos, aneurismas evolucionando por sintomatología subaguda y ruptura del aneurisma. La mortalidad varió en función del grupo, siendo 3% para el grupo asintomático, 21% para los aneurismas en evolución y 69% para los aneurismas rotos. La mortalidad perioperatoria se relacionó con la edad y los factores de riesgo cardiovascular. Se discuten diversos aspectos clínicos y patológicos, así como los medios de revisión del seguimiento, permitiendo definir la terapia en función del estado clínico previo y la evolución del aneurisma.

Complicaciones infecciosas de la sigmoiditis diverticular: ¿puede predecirse el fracaso del tratamiento médico?
 Estudio retrospectivo de las historias clínicas de 36 pacientes con complicaciones infecciosas de la diverticulitis sigmoide (excluyendo peritonitis) comparando los signos clínicos, biológicos y radiológicos en un grupo que respondió favorablemente al tratamiento médico con necesidad de cirugía (24 casos). Se encontraron seis signos relacionados con el curso de la enfermedad: masa iliaca izquierda dolorosa al ingreso, persistencia o aumento del dolor a las 48 horas, ausencia de restauración del tránsito intestinal normal, temperatura inferior a 37,8 ml de evidencia radiológica C 13, o superior. Un estudio prospectivo podría evaluar el valor pronóstico de estos signos como determinantes de la no respuesta al tratamiento médico.

Autotrasplante del bazo: una nueva posibilidad en la cirugía conservadora del bazo
 La cirugía conservadora del bazo es un concepto antiguo introducido hasta la fecha por el mejor conocimiento de sus papeles fundamentales en la inmunidad y las defensas antibacterianas. La sutura del bazo y la esplenectomía parcial garantizan los mejores resultados funcionales posibles, pero tienen limitaciones técnicas que con frecuencia resultan en la esplenectomía para proporcionar hemostasia. Datos de estudios clínicos y experimentales e informes en la literatura han demostrado que el autotrasplante del bazo es un método simple, seguro y eficaz para prevenir los verdaderos peligros de la asplenia. Los resultados óptimos del autotrasplante del bazo se obtienen cuando el órgano lesionado se divide en pequeños fragmentos que luego se implantan en pequeños espacios movidos en el epiplón mayor. Las pruebas clínicas y biológicas para evaluar el valor funcional de estos trasplantes han demostrado que los resultados se acercan a los de un bazo normal o suturado. Se concluye que este procedimiento, que completa otros métodos conservadores de la cirugía esplénica, debe definitivamente excluir la esplenectomía de la hemostasia del tratamiento de las lesiones del bazo.

Revascularización corrosiva ilio- y femoro-femoral, apropos de 50 casos
 Los resultados se reportan después de un seguimiento medio de 3 años (máx: 8 años) de revascularización cruzada ilio- y femoro-femoral realizada en 50 pacientes por enfermedad arterial severa de miembros inferiores. La edad media de los pacientes fue de 62 años. La mortalidad operatoria fue nula y la permeabilidad inmediata 98%. Las curvas actuariales a 5 años mostraron una supervivencia del 76%, una permeabilidad del 71% a nivel mundial y del 85% en menores de 55 años. La tasa de conservación de miembros fue del 90% (amputaciones). Se discute la tolerancia y la fiabilidad de estas revascularizaciones cruzadas, y se especifican con precisión las condiciones anatómicas y funcionales del miembro donante que permiten utilizar el método, la técnica involucrada y los procedimientos asociados en el tipo de cirugía. Se concluye a partir del análisis de la literatura y de la experiencia personal del autor que la cirugía de bypass ilio o femoro-femoral es un procedimiento racional bien tolerado. Su indicación de elección es para las trombosis iliacas (arteriales o protésicas) en pacientes ancianos expuestos al riesgo de reparación anatómica, pero su uso también está justificado en pacientes jóvenes para preservación aórtica, evitando la revascularización del oído inmediato.

Determinación de nicotina y cotinina en plasma
 Se describe un método para determinar simultáneamente la nicotina plasmática y la cotinina. Después de un procedimiento de extracción simple, las cantidades de nicotina y cotinina presentes en una muestra son determinadas por cromatografía de gases usando detección sensible a nitrógeno y una columna capilar de sílice fusionada. Se ha demostrado que el método detecta concentraciones plasmáticas de nicotina y cotinina en 1 y 9 ng/ml, respectivamente. La exactitud y precisión del método se demostró con el uso de calf y sueros humanos. Se presentan datos para la comparación directa del presente método con otros métodos de determinación para la nicotina plasmática y la cotinina.

Un modelo para evaluar la sensibilidad y la especificidad de las pruebas sometidas a sesgo de selección. Aplicación de ventriculografía con radionúclidos para el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria
 Se desarrolló un modelo probabilístico que permite estimar la sensibilidad y especificidad de las pruebas diagnósticas para enfermedad arterial coronaria sin referencia a angiografía. La viabilidad del modelo fue evaluada por primera vez en una serie de simulaciones computarizadas, y el modelo fue aplicado a la evaluación de la fracción de eyección en 933 pacientes sin infarto previo del miocardio sometidos a ventriculografía con radionucleidos. En 196 pacientes remitidos a angiografía, el criterio de fracción de eyección anormal convencional, un aumento absoluto menor de 0,05 con ejercicio, tuvo una sensibilidad del 79% y una especificidad del 68% cuando se refería a angiografía coronaria. En 737 pacientes que no fueron remitidos para angiografía y que fueron analizados en su lugar por nuestro modelo probabilístico, la sensibilidad fue del 63% (p = 0,004 en comparación con la de 119 angiográficamente enfermos) y la especificidad del 79% (p = normal). Tanto la mayor sensibilidad como la menor especificidad en los pacientes cateterizados son consistentes con una derivación preferencial de respuestas positivas al test a la angiografía, y de respuestas negativas al test alejadas de la angiografía. La distorsión de la sensibilidad y especificidad de los test, resultante de este sesgo de selección, puede ser eludida sustituyendo una estimación probabilística de la enfermedad para la verificación angiográfica convencional.

Historia natural de fiebre reumática aguda en Kuwait: informe de seguimiento prospectivo de seis años
 Ciento veintiséis niños con el ataque inicial de fiebre reumática aguda fueron seguidos prospectivamente durante 6 años. Sesenta y seis niños mantuvieron profilaxis secundaria regular (grupo regular) y 60 fueron irregulares (grupo irregular). Dos recurrencias se desarrollaron en el grupo regular con una tasa de recurrencia de 0,005/paciente/año de seguimiento, y 71 recurrencias se desarrollaron en el grupo irregular con una tasa de recurrencia de 0,2/paciente/año de seguimiento. Estos hallazgos demuestran el efecto de la profilaxis secundaria en la reducción de la frecuencia de recurrencias. La tasa de prevalencia de cardiopatía reumática en niños con carditis en el ataque inicial fue del 42% en el grupo regular vs 70% en el grupo irregular (p < 0,05). Estos hallazgos demuestran el efecto deletéreo de las recurrencias en la evolución de la cardiopatía reumática. La tasa de prevalencia de cardiopatía reumática en niños que mantuvieron profilaxis secundaria regular fue del 42% en los niños que presentaron carditis en el ataque inicial y del 6% en los que no tenían carditis (p < 0,05). Estos hallazgos demuestran el significado pronóstico de la presencia o ausencia de carditis durante el ataque inicial, en la evolución posterior de la cardiopatía reumática. La prevalencia de cardiopatía reumática en los 66 niños que mantuvieron profilaxis regular fue de 23%. La comparación de estos datos con los de estudios similares diseñados muestra que la evolución de la cardiopatía reumática tras el ataque inicial de fiebre reumática aguda parece comportarse de forma similar en el clima tropical y subtropical.

Misclasificación mediante cuestionarios de cribado psiquiátrico
 Se aplicaron dos instrumentos de cribado psiquiátrico a una muestra de asistentes (n = 875) en tres clínicas de atención primaria de la ciudad de São Paulo. Los dos cuestionarios fueron validados en una submuestra (n = 260) contra el Clinical Interview Schedule [8]. El efecto de las variables sociodemográficas sobre la mala clasificación (por ambos cuestionarios) se investigó mediante el análisis de las características operativas relativas (COR) y el modelo logístico lineal. Ambas técnicas han demostrado ser útiles a este respecto y se recomienda que sean más utilizadas en los estudios de cribado. El sexo y el nivel educativo ejercen importantes influencias en la mala clasificación. En general, los hombres fueron más propensos que las mujeres a ser clasificados como falsos negativos, mientras que los encuestados poco educados fueron más propensos a ser clasificados como falso positivo. Estos resultados se interpretan en un contexto de enfermedad-conducta.

Extensiones de métodos analíticos para estudios caso-control de incidentes anidados y poblacionales
 Se extraen estudios de casos y controles anidados de datos de cohorte para facilitar la carga del análisis o permitir una recolección más completa y completa de los datos. Paralelelo a un análisis de tablas de vida y obtener estimaciones no vinculadas del riesgo relativo (razón de densidad de incidencia), los controles para cada caso deben ser seleccionados sin sustitución de todos los miembros no casos del conjunto de riesgo del caso. En estudios de casos y controles de incidencia poblacional (o estudios de densidad de incidencia casos y controles) se obtienen casos de una población bien definida, con controles pareados seleccionados de los miembros de la población libre de enfermedad en el momento de incidente. Este tipo de estudio puede ser visto como una muestra de una población prospectiva compuesta por cohortes sucesivas de edad o años civiles y, por lo tanto, como un tipo de estudio retrospectivo anidado o sintético. Con ambos tipos de estudio se puede estimar el riesgo relativo. El vínculo, a través de la estimación del riesgo relativo, entre estos diseños caso-control y estudios de cohorte, permite extensiones de la metodología caso-control cuando existen varias categorías de enfermedades (componentes riesgos), por ejemplo. diferentes histologías de cáncer o múltiples tipos de enfermedades, y cuando las enfermedades pueden reaparecer (tiempos múltiples de incidencia), por ejemplo. o múltiples infecciones. La aplicación de estos métodos es válida para aquellas situaciones en que la incidencia de la enfermedad sigue un modelo de riesgos proporcionales y se estima el riesgo relativo. Para varios casos especiales se derivan pruebas de asociación nula, homogeneidad y tendencias.

El uso de modelos de tiempo de supervivencia con funciones de riesgo no proporcionales para investigar la edad de inicio en estudios familiares
 El uso de modelos de tiempo de supervivencia con funciones de riesgo no proporcionales se introduce como método de estudio de los efectos de la edad de inicio en los estudios familiares. Se describen métodos estadísticos para investigar la no-proporcionalidad de la función de riesgo y se ilustra la aplicación de estos métodos a partir de datos de un estudio familiar de depresión para investigar la transmisión de la edad de inicio entre probandos y familiares. El método es ampliamente aplicable y útil para muchas enfermedades crónicas donde la transmisión de un trastorno en las familias varía según la edad de inicio del trastorno. También puede utilizarse para investigar el efecto de otros factores de riesgo como el sexo en la edad de inicio de la enfermedad en los familiares.

Estudio de casos y controles para la evaluación del cribado
 El enfoque caso-control ha sido propuesto para la evaluación de la eficacia del cribado de cáncer. Proporciona información a nivel individual y permite estimar directamente el riesgo relativo de no ser rastreado. Se examinan los criterios de elección de las series de casos y controles, en referencia al tipo de cáncer considerado y al objetivo preciso asignado al programa de cribado. Se discute la definición de la exposición, así como los criterios para evitar sesgos comunes. Se presentan situaciones típicas donde los estudios de casos y controles de la eficacia del cribado parecen ser el método de elección.

La relación del estrógeno con la esteroidogénesis placentaria en el babuino
 En estudios previos en babuones gestantes, la privación de estrógeno producido por la administración del antagonista del estrógeno MER-25 trajo como resultado una disminución de la progesterona plasmática. En el presente estudio, se utilizaron babuones gestantes en las que se retiró tempranamente el ovario de cuerpo lúteo para distinguir entre un efecto luteal o placentario de esta privación estrogénica. La MER-25, administrada de los días 35 a 48 del embarazo, resultó en una disminución significativa de la progesterona plasmática, indicando una acción placentaria directa de la privación de estrógenos en la producción de progesterona. En un segundo experimento con babuones gestantes intactos, la administración concomitante del estrógeno dietilestilbestrol no esteroides (DES) impidió el efecto inhibitorio de la MER-25 sobre el efecto antiestrogénico placentario, indicando que otros antagonistas. Como la administración aislada de SF no afectó los niveles plasmáticos de progesterona, el papel del estrógeno puede ser una acción permisiva. La administración de MER-25 no inhibió la producción de estradiol en babuones gestantes intactos con o sin cuerpora lutea. Cuando la DES fue administrada a babuones gestantes intactas, aisladamente o en conjunto con la MER-25, hubo una reducción significativa en las concentraciones plasmáticas de estradiol, que solamente fue revertida después del término del tratamiento. Esos estudios indican que el estrógeno, tal vez por diferentes mecanismos, puede ser importante en la regulación de la producción de estradiol y progesterona placentaria en el primate.

Catecolaminas plasmáticas, carbohidratos dietéticos e intolerancia a la glucosa: comparación entre hombres jóvenes y viejos
 Las catecolaminas desempeñan un papel importante en la homeostasis de la glucosa. Este estudio se diseñó para determinar si los cambios de catecolaminas circulantes en los ancianos juegan un papel en la intolerancia a la glucosa del envejecimiento y si estos cambios están relacionados con la ingesta de carbohidratos en la dieta. Las catecolaminas plasmáticas (epinefrina y norepinefrina) y la glucosa se midieron antes y durante 2 h después de la administración de 100 g de glucosa oral en ambos 18 jóvenes (edad, dieta normal de 20-39 años). Los hombres ancianos tenían niveles más altos de norepinefrina plasmática antes y después de la glucosa oral que los jóvenes incluso cuando comían dietas de fórmulas emparejadas. Los niveles plasmáticos de epinefrina fueron similares y disminuyeron significativamente después de la glucosa oral en ambos grupos. No hubo relación entre los niveles de catecolaminas y el grado de tolerancia a la glucosa. Una dieta rica en carbohidratos mejoró la tolerancia a la glucosa tanto en sujetos ancianos como jóvenes. Sin embargo, los cambios en los carbohidratos no se asociaron con cambios consistentes en las catecolaminas plasmáticas. Por lo tanto, se concluye que 1) la intolerancia a la glucosa en el envejecimiento no puede explicarse por los cambios en las catecolaminas plasmáticas, 2) el aumento relacionado con la edad en la norepinefrina plasmática no está relacionado con la ingesta de hidratos de carbono, y 3) la glucosa.

El contenido mineral óseo y los niveles de gonadotropinas y estrógenos en mujeres de carrera amenorreica
 Se estudiaron los niveles séricos de gonadotropina y estrógenos y su relación con el contenido mineral óseo en la amenorrea relacionada con el ejercicio en 11 mujeres amenorreicas y 24 mujeres eumenorreicas, todas ellas. Se midieron los niveles séricos de estradiol, LH, FSH, estrona y testosterona en muestras seriadas de sangre obtenidas a intervalos de 15 minutos durante 4 h. Las mujeres amenorreicas presentaron menores niveles de estradiol, LH, FSH y estrona, así como una mayor relación estrona-estradiol que las mujeres eumenorreicas. No hubo diferencias en los niveles de testosterona. Las mujeres amenorreicas presentaron menores amplitudes de pulso de LH, mientras que no se encontraron diferencias en las amplitudes de los pulsos de FSH. Las frecuencias de pulso de LH y FSH no fueron diferentes entre los dos grupos. El contenido mineral óseo de la columna lumbar fue menor en las mujeres amenorreicas y se correlacionó positivamente con los niveles de estradiol en todas las mujeres. No hubo diferencia en el contenido mineral óseo del radio. Estos datos sugieren que, en la amenorrea relacionada con el ejercicio, los niveles séricos bajos de LH, FSH y estrógeno reflejan una alteración en el control hipotalámico de la liberación de gonadotropinas. La reducción de los niveles de estrógenos circulantes en mujeres en carrera amenorreica puede ser una causa de bajo contenido mineral de la columna vertebral.

El receptor de lipoproteínas de baja densidad sobre monocitos y linfocitos de sangre periférica humana: visualización mediante técnicas de bloqueamiento ligando e inmunoblotting
 Se utilizaron técnicas de Western blotting e inmunoprecipitación para estudiar los receptores de lipoproteínas de baja densidad (LDL) de monocitos humanos cultivados, linfocitos y fibroblastos. Después de la incubación en medios deficientes de lipoproteínas para permitir la inducción, los receptores fueron solubilizados, sometidos a dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida gel electroforesis en papel de antiproteína B, trasladadosa. Los receptores de LDL de wt idéntico aparente mol se demostraron en los extractos de células monocitarias y linfocitarias; los receptores unidos a LDL así como las lipoproteínas postprandiales humanas (densidad, no menos de 1.0063) en Los receptores LDL en células mononucleares también podrían ser detectados por inmunoblotting usando inmunoglobulina G-C7, un anticuerpo monoclonal elevado contra el receptor LDL bovina. Los receptores mononucleares de células presentaron una vaina de molino menor que el receptor fibroblasto en geles mononucleares de dodecil sulfato sódico de poliacrilamida +1 139600 células mononucleares aparentes. La inmunoprecipitación y la electroforesis de extractos celulares marcados con L-[35S]metionina mostraron una conversión más rápida del precursor receptor al receptor maduro en monocitos que en fibroblastos. La Western blotting de células mononucleares de un paciente con un receptor de moto anormalmente alto caracterizado en fibroblastos demostró que la misma mutación se expresó en monocitos y linfocitos. Este reporte representa la primera visualización de receptores de LDL mononucleares humanas por Western blotting e inmunoprecipitación. Estas técnicas pueden encontrar aplicación en el cribado poblacional de la variabilidad del receptor LDL.

Análisis electroforético de las proteínas endometriales humanas secretadas: identificación y caracterización de la prolactina en fase lútea
 La síntesis y secreción de proteínas endometriales durante todo el ciclo menstrual se estudió mediante el análisis electroforético en gel de losas de [35S] incorporación de metionina a proteínas durante el cultivo a corto plazo del tejido endometrial humano. Un mínimo de cinco bandas proteicas que fluctuaron durante el ciclo menstrual fueron identificadas en geles unidimensionales. Aquellos con moho de 28K, 35K, 51K y 59K disminuyeron en la fase lútea, mientras que en la fase lútea se indujo una banda amplia de 25K. Esta amplia banda fue identificada como dos especies de PRL glicosilados por inmunotinción antihumana de PRL y la incorporación de [3H]glucosamina.

Formación de dientes maxilares anteriores en niños de 0-3 años con fisura labiopalatina y factores de riesgo prenatales para desarrollo tardío
 Se estudió la formación de incisivos y caninos maxilares deciduos y permanentes en 361 niños con fisura labiopalatina. En total, 704 radiografías oclusales de los niños de 2 semanas a 41 meses se evaluaron mediante una escala de 13 etapas. El momento temprano del desarrollo dentario fue en ambas denticiones cercanas al reportado para niños sanos. Sin embargo, se observó asimetría del desarrollo entre los dientes contralaterales en el lado fisurado y el lado no fisurado. En el grupo fisura labiopalatina unilateral, cada décimo incisivo central deciduo, canino deciduo e incisivo central permanente fue retardado en comparación con el diente contralateral correspondiente. El tiempo de formación también se comparó dentro de 11 variables prenatales y hereditarias. Los factores de riesgo para el desarrollo tardío fueron: bajo peso placentario, corta gestación, uso de drogas durante el embarazo, primero en orden de nacimiento, hendidura con múltiples malformaciones adicionales y familiares con malformaciones distintas a las hendiduras orales. Sin embargo, las asociaciones entre un factor de riesgo y el desarrollo dentario fueron débiles.

Cambios en el proceso de las mallas de las células mesenquimales subepiteliales en el desarrollo de prominencias faciales en embriones de ratón
 Se examinaron los cambios temporales y espaciales en la malla de proceso subepitelial de células mesenquimales (MCP) en desarrollo normal medial (MNP) y en las prominencias nasales laterales (LNP) en microscopía de ratón. Se encontraron cambios marcados solamente en el MNP durante la fusión del MNP y LNP. La densidad de CPM en el área de fusión prospectiva del MNP se incrementó gradualmente a medida que las superficies epiteliales se acercaron entre sí, alcanzaron su máximo justo antes del contacto y disminuyó después del contacto. La densidad de CPM en el área de fusión prospectiva del LNP cambió sólo ligeramente, incluso cuando las superficies epiteliales se acercaban entre sí. El aumento de la densidad de CPM paralelo a la densidad de los cuerpos de células mesenquimales. El LNP creció más activamente hacia la línea de fusión que el MNP durante la fusión progresiva de las dos prominencias. Un mayor número de cambios morfológicos epiteliales asociados a la fusión, la aparición de células superficiales protruyendo y degeneración celular, ocurrió en el MNP que en el LNP. Estos hallazgos sugieren que el aumento de la densidad de CPM está íntimamente relacionado con el crecimiento de las prominencias faciales y la morfología epitelial asociada a la fusión y que la CPM juega un papel importante en la formación del labio superior.

