Penetración de oxitetraciclina en jaulas tisulares en terneros
 Se determinaron las concentraciones de oxitetraciclina (OTC) en suero y líquido de caja de tejido (FCT) de las cajas de tejido subcutáneo después de dosis únicas y repetidas intravenosas e intramusculares de 10 mg/kg a terneros. La administración intravenosa produjo niveles más altos y un mayor área bajo la curva (AUC) en FCT que la administración intramuscular. Sin embargo, la penetración medida como la relación del AUC en el FCF con el AUC en el suero fue igual, y por tanto independiente de la vía de administración. Se pudo demostrar una relación lineal entre AUC en suero y AUC en FCT. Las semividas de OTC en suero fueron de 4,9 +/- 3,1 h tras la administración intravenosa y 6,1 +/- 2,0 h tras la administración intramuscular. En TCF las vidas medias fueron 21,5 +/- 4,4 h y 24,5 +/- 11,5 h después de la administración intravenosa e intramuscular, respectivamente. La administración repetida provocó la acumulación de OTC en el FCT. La menor acumulación en jaulas mayores indicó características alteradas de las jaulas con el paso del tiempo. En el suero, no se observó acumulación sustancial después de repetidas IV. dosificación hasta que el intervalo de dosificación se acorta a 6 h.

Radioinmunoensayo del agente anabólico zeranol III. Concentraciones de Zeranol en heces de bueyes implantados con zeranol (Ralgro)
 Utilizando un anticuerpo monoclonal elevado contra el zeranol, se validó un radioinmunoensayo para la determinación de residuos de zeranol en las heces de los bueyes tratados. El límite de decisión definido como la concentración aparente media de zeranol en las heces de bovinos no tratados + 3 DE fue de 1 ng/g heces. En un ensayo en el que se implantaron 27 bueyes con zeranol (36 mg) en la base del oído y se implantaron seis bueyes, la concentración máxima media de zeranol al día siguiente de implante fue de 5.8 ng. Durante este período hubo una marcada variación entre los animales muestreados el mismo día después de la implantación. En ningún momento durante el ensayo, la concentración aparente de zeranol en las heces de animales no tratados aumentó por encima de 0,91 ng/g, lo que está por debajo del límite de decisión para este ensayo.

Antígenos y anticuerpos pre-S1 en el curso de la infección aguda por el virus de la hepatitis B
 La presencia de las dos proteínas superficiales "grandes" del virus de la hepatitis B (VHB), P39 y GP42 del antígeno de superficie pre-S1-hepatitis B fue en el suero de una fusión de Escherichia coli experimentalmente infectada. La respuesta inmune al antígeno de superficie de la pre-S1-hepatitis B fue monitorizada usando como antígeno la proteína de fusión pre-S1. Las proteínas pre-S1 se detectaron en el suero precozmente en el curso de la infección y prevalecieron mientras se hacía el antígeno de superficie de la hepatitis B, junto con el antígeno de hepatitis B y el ADN viral. Así, el antígeno pre-S1 puede ser considerado un nuevo marcador diagnóstico de infección aguda por el VHB. También se detectaron anticuerpos a las clases pre-S1, tanto de inmunoglobulina M como de G, tempranamente en la infección, poco después de la aparición del antígeno pre-S1, sugiriendo su fuerte inmunogenicidad in vivo. Los anticuerpos anti-pre-S1 también representan un marcador serológico precoz para la infección aguda por el VHB y, debido a su aparición y persistencia tempranas, pueden desempeñar un papel en la neutralización del virus.

El ARNm de genoma pequeño del virus de la Crosse se hace en el citoplasma
 El sitio celular de la síntesis del genoma mRNA del virus La Crosse virus S fue examinado por células infectadas por marcación de pulso durante varias veces y determinando la cantidad de ARNm S marcado tanto en las fracciones citoplasmáticas como nucleares. Con tiempos de pulso tan cortos como 3 min, la transcripción del genoma del virus La Crosse S fue localizada en el citoplasma.

Caracterización de dos virus influenza A de una ballena piloto
 Los virus gripales A de los subtipos H13N2 y H13N9 se aislaron del pulmón y el nodo hiliar de una ballena piloto. Los análisis serológicos, moleculares y biológicos indican que los aislados de la ballena están estrechamente relacionados con los virus de la gripe H13 de los gulls.

Localización y estructura fina del gen del virus de la vaccinia codificando un antígeno de sobres
 El antígeno principal del sobre de partículas extracelulares del virus de la vaccinia es un polipéptido con un peso molecular aparente de 37,000 (p37K; G. Hiller y K. Weber, J. Virol. 55:651-659, 1985). El gen que codifica p37K fue mapeado en el genoma del virus de la vaccinia por selección híbrida de ARN seguida de traducción in vitro. Se identificó p37K entre los productos de traducción in vitro por inmunoprecipitación con anticuerpo monoclonal. El gen se localiza cerca del extremo derecho del fragmento HindIII F. La región correspondiente del ADN fue secuenciada y se observó un cuadro de lectura abierta que codifica un polipéptido de 41.748 daltons. El término 5' del ARNm, definido por el análisis de la nucleasa S1, mapea dentro de pocos nucleótidos del codón de inicio de la traducción. El examen de la secuencia de ADN alrededor del sitio de iniciación putativa de la transcripción reveló una secuencia característica, TAAATG, que incluye el codón de iniciación de la traducción del ATG y que se conserva en todos excepto un gen tardío. Por lo tanto, es probable que esta secuencia sea una señal reguladora importante para la expresión tardía del gen en el virus de la vaccinia.

La patogenicidad de las variantes antigénicas de coronavirus murino JHM seleccionadas con anticuerpos monoclonales
 Para analizar la patogenia del neurotrópico murino coronavirus JHMV, se utilizaron anticuerpos monoclonales a la glicoproteína viral E2 para seleccionar virus de variantes antigénicas. Los anticuerpos monoclonales J.7.2 y J.2.2 mostraron unión a regiones topográficamente distintas de la molécula E2, y las variantes seleccionadas con los dos anticuerpos mostraron cuadros de enfermedad muy diferentes en ratones. Las variables seleccionadas con J.7.2 fueron, como el virus parental, altamente virulentas y causaron una enfermedad encefalética aguda. Por el contrario, las variantes seleccionadas por J.2.2 causaron predominantemente una enfermedad paralítica subaguda clínicamente y extensa desmielinización histológica. Las diferencias antigénicas entre las variantes y el virus parental fueron fácilmente demostrables con anticuerpos monoclonales anti-E2. Sin embargo, no se observaron diferencias entre los virus en estudios de unión con anticuerpos monoclonales dirigidos contra E1 o N, las otras dos proteínas estructurales del JHMV. Como solo J.2.2 seleccionó variantes desmielinizantes con neurovirulencia reducida, es probable que este anticuerpo monoclonal reconozca una subregión de la molécula E2 particularmente importante en la patogénesis de la VJH.

Evidencias para el control ligado a H-2 de la producción de retrovirus en líneas celulares tumorales inducidas por el virus de Friend
 En líneas celulares inducidas por el virus de la leucemia de Friend derivadas de ratones congénicos con respecto al complejo H-2, la mayoría de las líneas celulares que expresan el haplotipo H-2k produjeron el virus exógeno continuo en cultivo. Este aparente control ligado a H-2 de la producción del virus no parece ser el resultado de la alteración del provirus o de la resistencia a la superinfección. Se discuten las implicaciones de este hallazgo con respecto a la leucoemogénesis inducida por virus.

Caracterización del receptor del virus de la leucemia murina-específica de células L
 El receptor de células huéspedes del virus de la leucemia murina de Moloney fue solubilizado a partir de membranas de células L murinas y caracterizado. En estudios iniciales diseñados para identificar una línea celular rica en receptores, se examinaron diferentes células de ratón para unirse a Moloney gp70, la glicoproteína de sobres virales que determina la especificidad de unión celular del huésped. La unión de gp70 a las células L murinas fue específica y saturable, con una constante aparente afinidad (Ka) de 4 X 10(8) M-1, y el número de receptores por célula de fibroblastos (6 X 10(5)) similar. La caracterización del receptor gp70 con relación a la extracción por detergentes, sensibilidad a la proteasa y desnaturalización por calor sugiere que el receptor es una proteína intrínseca de la membrana. Tras la extracción de membranas de células L con ácido desoxicólico al 0,2% y precipitación con acetona, se pudo detectar una unión específica y saturable de gp70. El componente de unión de gp70 solubilizado fue eluido al filtrado de gel sobre Sephacryl S-300 en una especie con un peso molecular aproximado de 110.000.

Virus de la hepatitis delta: composición proteica del antígeno delta y su sobre adherido al virus de la hepatitis B
 Las partículas asociadas al virus de la hepatitis delta (VHC) se purificaron del suero de un chimpancé experimentalmente infectado por cromatografía de tamaño y por centrifugación de densidad. El antígeno de la hepatitis delta (HDAg) se detectó después del tratamiento con detergente leve en un volumen de elución de la columna correspondiente a las partículas de 36 nm y se acopló a una densidad de 1,25 g/ml. El suero tuvo un título estimado de 10(9) a 10(10) partículas asociadas a HDV y sólo tuvo un exceso de 10 veces de antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) no asociado a HDAg. Por lo tanto, la HDV parece ser mucho más eficientemente empaquetada y secretada que su virus de ayuda, el virus de la hepatitis B (VHB), que suele acompañarse de un exceso de 1.000 veces de HBsAg. La composición proteica de las partículas que contenían HDAg se analizó mediante inmunoblotting con HDAg-, HBsAg- y antisueros específicos para antígenos de superficie B y anticuerpos monoclonales para VHB. El sobre HBsAg de HDAg contenía aproximadamente 95% de P24/GP27s, 5% GP33/36s y 1% de proteínas P39/GP42s. Esta composición proteica fue más similar a la de las partículas de 22 nm de HBsAg que a la del VHB completo. La cantidad significativa de GP33/36s sugiere que el componente HBsAg de la partícula asociada a la HDV lleva al receptor de albúmina. Se detectaron dos proteínas de 27 y 29 kilodaltons que específicamente unían anticuerpos a HDAg pero no anticuerpos específicos al VHB en el interior de la partícula de 36 nm. Como estas proteínas fueron componentes estructurales del HDAg y probablemente fueron codificadas por HDV, fueron designadas P27d y P29d.

Secuencia nucleotídica y organización genómica del parvovirus humano B19 aislado del suero de un niño durante una crisis aplásica
 Se determinó la secuencia nucleotídica de un clon de extensión casi completo del parvovirus humano B19. Considerando que los extremos extremos izquierdo y derecho de este clon genómico son incompletos, la secuencia indica claramente que los dos extremos del ADN viral están relacionados con repeticiones terminales invertidas similares a las del género Dependovirus. Las regiones codificadoras están completas en el ADN clonado, y los dos grandes marcos abiertos de lectura que abarcan casi todo el genoma se limitan a una banda, como se ha encontrado para todos los otros parvovirus caracterizados hasta la fecha. A partir de la secuencia de ADN se concluye que la organización de las unidades de transcripción B19 es similar aunque no idéntica a la de otros parvovirus. En particular, se predice que el genoma B19 puede utilizar un cuarto promotor para transcribir el ARNm codificando el principal polipéptido estructural, VP2. El análisis de los polipéptidos putativos confirma que B19 se relaciona sólo distantemente con los otros parvovirus pero revela que existe una pequeña región del gen que probablemente codifica la mayor secuencia no estructural de proteína B conservada.

Estructura final y mecanismo de acondicionamiento del ADN bacteriófago T4
 Se analizó por digestión enzimática de restricción la estructura final del ADN de fagos T4 comparando ADN maduro, concatemérico, primer embalajeado e incompletamente envasado. La estructura del ADN maduro también fue estudiada utilizando el rótulo final de 3' con transferasa terminal. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que el acondicionamiento de ADN T4 no se inicia en secuencias específicas de iniciación del envase sobre el precursor contráctil (cos o mecanismos de sitio de la bolsa) sino por un mecanismo diferente de acondicionamiento.

Localizaciones cromosómicas de miembros de una familia de nuevos genomas endógenos del receptor humano
 El ADN celular humano contiene dos familias distinguibles de secuencias relacionadas con el antirretroviral. Una familia comparte extensa secuencia nucleotídica homología con genomas infecciosos de tipo C-retroviral (T. I. Bonner, C. O'Connell y M. Cohen, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 79:4709-4713, 1982; M. A. Martin, T. Bryan, S. Rasheed y A. S. Khan, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 78:4892-4896, 1981). La otra familia contiene grandes regiones de homología con los genes pol de los genotipos infecciosos tipo A y B y avianos tipo C y D antirretroviral (R. Callahan, W. Drohan, S. Tronick, and J. Schlom, Proc. Natl. Aad. Sci. USA 79:5503-5507, 1982; I. M. Chiu, R. Callahan, S. R. Tronick, J. Schlom, and S. A. Aaronson, Science 223:364-370, 1984). El análisis del clon recombinante humano HLM-2 ha mostrado que el gen pol de esta última familia se encuentra dentro de un genoma proviral endógeno (R. Callahan, yo. M. Chiu, J. F. H. Wong, S. R. Tronick, B. A. Roe, S. A. Aaronson, y J. Schlom, Science 228:1208-1211, 1985). Mostramos que el genoma proviral en HLM-2 y el clon recombinante relacionado HLM-25 se localizan, respectivamente, en los cromosomas humanos 1 y 5. Otros genomas provirales relacionados se localizan en los cromosomas 7, 8, 11, 14 y 17.

Deterioro de la función venosa en las extremidades inferiores normales durante la actividad diaria
 El cambio de la función venosa durante el transcurso del día se estudió no invasivamente en 50 extremidades inferiores normales de 25 sujetos normales físicamente activos. El tiempo de llenado venoso, medido por fotopletismografía, fue significativamente menor (p < 0,0001) y la capacitación venosa, medida por pletismografía de impedancia, se redujo significativamente después de 5 horas de ejercicio (p < 0,04). El tiempo de llenado venoso anormalmente corto (menos de 18 segundos) se desarrolló en el 21% de las extremidades, con un tiempo de llenado venoso normal antes en el mismo día. Los síntomas de extremidad inferior de dolor, dolor o hinchazón se reportaron con mayor frecuencia en las extremidades que desarrollaron un tiempo anormal de llenado venoso. Hubo una tendencia a un mayor cambio en el tiempo de llenado venoso durante el día en las extremidades inferiores sintomáticas que en las extremidades asintomáticas (p = 0,07).

Mejorar los resultados en el tratamiento de lesiones vasculares civiles asociadas a fracturas y luxaciones
 Los pacientes con lesiones vasculares asociadas a fracturas o luxaciones de las extremidades fueron manejados según un protocolo estándar, que incluyó el uso liberal de la arteriografía preoperatoria, fasciotomía precoz cuando estaba indicada, individualización de la reconstrucción arterial regular del tobillo y tipo de cirugía ortopédica. La adherencia a estos principios llevó a una tasa de salvamento de extremidad del 97% en 38 pacientes con dichas lesiones.

Reparación convencional de aneurisma de aorta abdominal en paciente de alto riesgo: plea por abandono de tratamiento no reectivo
 Recientes reportes en la literatura han promulgado el tratamiento no reectivo del aneurisma de aorta abdominal como procedimiento más seguro que la aneurismectomía convencional con reemplazo de injerto en pacientes de alto riesgo. Esta revisión de 106 pacientes de alto riesgo sometidos a reparación de aneurismas convencionales entre 1980 y 1985 se realizó para comparar los riesgos relativos, morbilidad perioperatoria y mortalidad operatoria de estos pacientes con los reportados para pacientes tratados con terapia no reectiva. Se excluyeron los pacientes que tuvieron ruptura inicialmente o fueron sometidos a un procedimiento renovascular concomitante. Los pacientes fueron considerados de alto riesgo si cumplían uno o más de los siguientes criterios: edad igual o superior a 85 años; recibir oxígeno en casa, PO2 menor de 50 torbellino valvular igual o insuficiencia cardiaca congestiva de grado III confirmada; La tasa de mortalidad para la reparación del aneurisma convencional en pacientes de alto riesgo fue del 5,7%, en comparación con la tasa de mortalidad reportada del 7% para el tratamiento no reectivo. En los pacientes con disfunción cardiaca grave, la manipulación farmacológica intraoperatoria y el uso selectivo de balón de contrapulsación intraaórtico resultaron útiles en la supervivencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento quirúrgico de los injertos de aorta abdominal infectados: revisión de una experiencia de 25 años
 Se revisaron 84 pacientes con injertos de aorta abdominal infectados manejados entre 1961 y febrero de 1985. Treinta y tres pacientes presentaron formación de fístula aortoentérica asociada. Veintiocho infecciones (33%) y 13 fístulas aortoentéricas (39%) se originaron en la Clínica Cleveland, con una incidencia de infección del injerto aórtico del 0,77% (28 de 3652 injertos) y aortoentérico. Se aislaron Staphylococcus spp. solos o en combinación con otros organismos del 34% de la serie. El manejo consistió en la retirada del injerto y bypass extraanatómico en 54 pacientes (64%), retiro del injerto solo en 14 (17%) pacientes, retirada parcial del injerto y bypass extraanatómico en siete (8%) pacientes y misceláneo. Veintitrés pacientes (27%) requirieron amputaciones mayores, nueve de ellas bilaterales. El análisis de vida mostró una supervivencia a los 30 días y al año del 72% y 42%, respectivamente. La supervivencia a 30 días del subgrupo de fístula aortoentérica (49%) fue menor que la del subgrupo de fístula nonaortoentérica (p = 0,003). La supervivencia al año de los pacientes tratados desde 1980 (54%) fue superior a la de los tratados antes de 1980 (31%, p = 0,035). No se demostró diferencia en la supervivencia operatoria ni al año entre el grupo tratado con bypass extraanatómico y la posterior retirada del injerto y otro en el que ambos procedimientos se realizaron simultáneamente, aunque el grupo escalonado experimentó menos amputaciones combinadas (p = 0,04).

Disfunción cardiaca durante la cirugía aórtica abdominal: las limitaciones de las presiones de cuña pulmonar
 La mortalidad de las cirugías electivas de aorta abdominal permanece entre 3% y 8%, a pesar de la monitorización hemodinámica cuidadosa, y la mitad de esas muertes son de origen cardíaco. Se realizó una extensa evaluación de la función ventricular durante la cirugía aórtica abdominal para detectar anormalidades sutiles en la función ventricular sistólica o diastólica que pudieran precipitar una lesión cardíaca isquémica progresiva. Veintitrés pacientes sometidos a cirugías electivas de aorta abdominal (14 pacientes con aneurisma de aorta abdominal [AAA] y nueve pacientes con enfermedad oclusiva aortoilíaca [AIOD] ) tuvieron un clampaje hemodinámico y nuclear preoperatorio inmediato. No se encontraron diferencias en la respuesta hemodinámica a la cirugía entre los pacientes con AAA o AIOD. La carga de volumen se realizó en cada período de tiempo para evaluar la función ventricular. El rendimiento miocárdico (la relación entre el índice cardíaco y el índice de volumen telediastólico) y la función sistólica (la relación entre la presión arterial sistólica y el índice de volumen sistólico final) se retrasó en el clampaje aórtico. La complacencia diastólica (la relación entre presión de cuña capilar pulmonar e índice de volumen telediastólico) disminuyó después del declampaje (p < 0,05), sugiriendo isquemia miocárdica precoz. La disminución de la complacencia diastólica hizo que la presión de cuña capilar pulmonar fuera un índice pobre de precarga del ventrículo izquierdo después del declampaje. Las presiones más altas fueron necesarias para mantener volúmenes diastólicos adecuados. A pesar de la monitorización hemodinámica cuidadosa, la disfunción ventricular potencialmente isquémica fue encontrada durante la cirugía de la aorta abdominal.

Endarterectomía carotídea en el octogenario: ¿es adecuado?
 Para evaluar el papel de la endarterectomía carotídea (CE) en pacientes mayores de 80 años se realizó un estudio a 8 años de 172 casos no aleatorizados de octogenarios con enfermedad cerebrovascular. Noventa octogenarios fueron sometidos a CE, mientras que 82 octogenarios, con enfermedad arterial carotidea arteriográficamente establecida, no fueron operados y sirvieron como serie de control. La tasa de ictus tras CE fue del 6%. En el seguimiento de 8 años la tasa de ictus tardío fue del 2%, mientras que la acumulada a largo plazo en el grupo no operado fue del 16%. Estos ictus tardíos fueron apropiados al lado de la enfermedad demostrada arteriográficamente. En 1008 noctogenarios a los que se les realizó CE en ese mismo intervalo de tiempo, la tasa de ictus tras CE fue del 2% y la mortalidad fue del 0,6%. En la población octogenaria, sin embargo, la tasa de mortalidad después del AVC fue alarmante 40% en el grupo operado y 62% en el grupo control no operado. Se identificó enfermedad oclusiva intracraneal en el 53% de los octogenarios operados y en todos los pacientes que sufrieron déficit neurológico postoperatorio, limitando el flujo arteriográfico (mayor del 75% de estenosis). Esta incidencia de enfermedad intracraneal grave fue casi cinco veces mayor que la de los pacientes noctogenarios sometidos a CE. Aunque la tasa de ictus pos-CE en el paciente octogenario fue del 6%, la tasa de ictus tardío fue del 2% en comparación con la tasa acumulada de ictus del 16% en los pacientes octogenarios no operados. La enfermedad oclusiva intracraneal severa y, por tanto, la privación de flujo puede jugar un papel más significativo como causa de déficits postoperatorios que en pacientes más jóvenes, pero la CE es adecuada para los octogenarios seleccionados.

Durabilidad de la endarterectomía e injertos anterógrados en el tratamiento de la isquemia visceral crónica
 Se han utilizado diversas técnicas para revascularizar la circulación visceral. Aunque inicialmente exitosas, estas reparaciones a menudo tienen una tasa significativa de oclusión tardía. Para determinar la durabilidad de la endarterectomía transaórtica (TEA) e injerto aortovisceral anterógrado, se revisaron los últimos 67 pacientes consecutivos operados en la Universidad visceral de California, San Francisco. Los pacientes eran principalmente mujeres de mediana edad (media de 59 años) con enfermedad aterosclerótica involucrando al menos dos grandes arterias viscerales. Cuarenta y siete pacientes fueron sometidos a ATE; 22 pacientes tuvieron endarterectomía renal asociada y 15 pacientes tuvieron reconstrucciones aórticas simultáneas. Veinte pacientes tuvieron un bypass anterógrado aortovisceral colocado como única reconstrucción. Dos de ellos tenían reconstrucciones aórticas concomitantes. Hubo cinco muertes perioperatorias. De los 62 pacientes disponibles para el seguimiento, 60 pacientes con un total de 111 reparaciones de rama visceral mayor fueron seguidos durante 6 meses a 14 años (media de 4,4 años). Cuatro pacientes (7%) presentaron isquemia visceral recurrente. Dos pacientes presentaron síntomas recurrentes y fueron asintomáticos durante casi 5 y 6 años, respectivamente, después de reintervenciones exitosas. Dos pacientes presentaron infarto intestinal y fallecieron como resultado. Treinta y cuatro pacientes han sido sometidos a aortografía de seguimiento que mostró 58 reconstrucciones de amplia patente, dos estenosis asintomáticas de un vaso único y una oclusión asintomática. La ATE y el bypass visceral anterógrado proporcionaron alivio a largo plazo de los síntomas y previnieron gangrena visceral en 56 de 60 pacientes (93%). La permeabilidad prolongada de estas reconstrucciones se atribuye a las siguientes: se originan de la aorta no enferma o endarterectomizada, proporcionan flujo óptimo y no turbultos, y evitan las pérdidas técnicas inherentes al injerto.

Lesión retiniana y desprendimiento en boxeadores
 Desde marzo de 1983 hasta octubre de 1985 los miembros del Servicio de Retina del Hospital Wills Eye trataron nueve boxeadores con lesiones traumáticas de la retina. Ocho de ellos tenían desprendimientos de retina que requerían un bloqueo escleral. El noveno tuvo un desgarro grande sin líquido subretiniano que fue tratado con crioterapia sola. En este artículo se describe el tipo y localización de la lesión retiniana, el tratamiento inicial y de seguimiento, los hallazgos oculares asociados y el mecanismo de la lesión.

Lesiones asociadas a vehículos de tres ruedas, todo terreno, Alaska, 1983 y 1984
 Entre enero de 1983 y diciembre de 1984, veinte muertes y por lo menos 534 lesiones en Alaska estuvieron asociadas a vehículos de tres ruedas de todoterrain. La edad al fallecimiento varió de 12 a 53 años; 15 muertes (75%) se encontraban en el grupo de 15 a 34 años. De las 20 muertes, 12 (60%) podrían haber sido prevenidas si los jinetes llevaban un casco. El consumo de alcohol fue detectado o altamente sospechado como la principal causa contribuyente del accidente fatal por 12 de 15 conductores y tres de cinco pasajeros femeninos. Los posibles factores de riesgo para las lesiones asociadas a los vehículos todoterráneos son el consumo de alcohol, la falta de uso de cascos, la inexperiencia y la inatención de los riegos y la velocidad excesiva.

Falta de uso de cinturones de seguridad en los Estados Unidos
 Aunque el uso de cinturón de seguridad podría prevenir miles de muertes por carretera y ahorrar miles de millones de dólares anualmente, la mayoría de los estadounidenses no se abalantan rutinariamente. Para comprender mejor este fenómeno y otros comportamientos relacionados con la salud, 28 estados, el Distrito de Columbia y los Centros de Control de Enfermedades, Atlanta, encuestados sobre 22 000 adultos estadounidenses desde 1981 hasta 1983. En general, 76% de los adultos estadounidenses reportaron no usar cinturón de seguridad. Los negros, de 18 a 24 años de edad, las personas con no más de una educación secundaria y las personas con otros comportamientos de riesgo (especialmente la conducción en seco) tenían menos probabilidades de usar cinturones de seguridad. La legislación de los Estados y la educación de los médicos pueden aumentar el uso del cinturón de seguridad y reducir la morbimortalidad por colisiones de vehículos de motor.

Mantenimiento de las regiones pulmonares normales en el síndrome de dificultad respiratoria del adulto. Análisis por tomografía computarizada
 En este reporte nos cuestionamos el supuesto común de que el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) es un proceso homogéneo asociado a un daño generalizado y relativamente uniforme de la membrana capilar alveolar. Se estudiaron 13 pacientes con SDRA, comparando las alteraciones parenquimatosas pulmonares observadas por los roentgenogramas estándar de tórax en el lado de la cama con las observadas por tomografía computarizada de tórax. Tres pacientes presentaron compromiso pulmonar generalizado por ambas técnicas radiológicas. En otros ocho pacientes, a pesar de la aparición de compromiso generalizado en la radiografía de tórax estándar, las tomografías computarizadas mostraron infiltrados en parches intercalados con áreas de pulmón normal. Dos pacientes mostraron afectación parcheada por ambas técnicas. El hecho de que el SDRA explote algunas regiones del parénquima pulmonar es un conocimiento útil en la comprensión de las alteraciones del intercambio gaseoso del SDRA, la variable respuesta a la presión positiva espiratoria final y la ocurrencia de oxígeno. El problema de la inhomogeneidad regional también debe tenerse en cuenta cuando se interpreten muestras de biopsia pulmonar o líquido de lavado broncoalveolar en pacientes con SDRA.

Consentimiento diferido: un nuevo enfoque para la investigación de reanimación en pacientes comatosos
 Las restricciones metodológicas inherentes al rápido crecimiento del campo de la investigación en reanimación han creado un aparente conflicto con las normativas federales recientemente promulgadas, especialmente las relativas a los requisitos de consentimiento informado. Proponemos que se apliquen dos nuevos conceptos a la investigación en reanimación para satisfacer las normativas federales vigentes que rigen la investigación biomédica. El primero de estos conceptos es "riesgo diferencial mínimo", es decir, en la medicina de reanimación, la diferencia entre el riesgo de un resultado indeseable cuando se puede utilizar una terapia estándar comúnmente aceptada y el riesgo de un resultado mínimo indeseable con terapia experimental. El segundo concepto es "consentimiento diferido", es decir, obtener el consentimiento para continuar con una terapia experimental después de la administración de esa terapia ya ha comenzado. Creemos que la excepción de emergencia al consentimiento informado se aplica a la investigación en reanimación. El reconocimiento de la aplicabilidad de estos conceptos a la investigación de resucitación debe permitir el cumplimiento de normas federales y estatales que, de otro modo, podrían inhibir o impedir tal participación en la investigación.

Cambio de patrones en la práctica de endarterectomía carotídea en un área metropolitana de gran tamaño
 Se estudiaron los cambios en la práctica de la endarterectomía carotídea mediante revisión de todas las endarterectomías realizadas en el área mayor de Cincinnati durante 1980 y desde julio de 1983 hasta junio de 1984. El número de operaciones se incrementó de 431 a 750 (74% de incremento). La tasa de ictus perioperatorio descendió del 8,6% en 1980 al 5,1% en 1983-1984; la mortalidad operatoria se redujo del 2,8% al 2,3%; y la tasa combinada de ictus o muerte disminuyó del 9,5% al 6,5%. La enfermedad carotídea asintomática fue la indicación del 50% de las endarterectomías durante ambos períodos. La tasa combinada de ictus o muerte en pacientes asintomáticos descendió del 6,9% al 5,3%, pero ambas tasas fueron superiores al 3% sugerido como aceptable para la endarterectomía carotídea profiláctica. Concluimos que la endarterectomía carotídea se está convirtiendo en un procedimiento cada vez más común, que la morbilidad continúa disminuyendo y que la mortalidad continúa siendo significativa. La morbimortalidad quirúrgica a nivel mundial sigue siendo excesiva en los pacientes con enfermedad carotídea asintomática.

Organizar una residencia académica de enfermería. Impacto en ancianos institucionalizados
 En marzo de 1984 se estableció un programa de residencia académica de enfermería en el Centro Médico de Administración Sepulveda Veterans. El programa fue diseñado para mejorar la atención de los pacientes en el hogar de la enfermería, proporcionar formación interdisciplinaria para el personal de la casa médica y estudiantes aliados de salud y estimular la investigación. Fueron nombrados médicos docentes geriátricos, los médicos de familia fueron asignados como médicos de atención primaria a los grupos de pacientes y los médicos geriátricos fueron contratados para prestar asistencia diaria. Se realizó una evaluación en dos fases del impacto de la residencia académica de enfermería en la atención al paciente. Los desarrollos benéficos asociados al programa en comparación con la unidad domiciliaria estándar de enfermería incluyeron una disminución significativa en las transferencias de pacientes al hospital de agudos y mejoras significativas en el estado funcional, satisfacción del paciente y moral. La tendencia a mejorar la supervivencia no fue significativa. El seguimiento a largo plazo reveló un aumento significativo de la tasa de alta de los pacientes que completaron la rehabilitación a largo plazo. En general, los costos de la atención domiciliaria de enfermería solamente fueron mínimamente aumentados por el programa. Los resultados sugieren que programas como el hogar académico de enfermería pueden llevar a mejorar el proceso y los resultados de la atención domiciliaria de enfermería.

El contenido de ADN tumoral en el pronóstico del carcinoma colorrectal
 El contenido de ADN tumoral ha sido descrito como de importancia pronóstica en pacientes con carcinoma colorrectal. Sin embargo, no está claro si la ploidía tumoral como factor pronóstico es independiente de diversas variables pronósticas estándar, como la profundidad de invasión y la afectación ganglionar por el tumor. Se analizaron retrospectivamente 77 pacientes diagnosticados entre 1974 y 1980 de carcinoma colorrectal en estadio A, B o C de Dukes resecable. El contenido de ADN de cada tumor fue analizado por citometría de flujo en muestras embebidas parafinadas. Tanto para los tumores aneuploidos estadio B como para todo el grupo de tumores aneuploidos, los tiempos de supervivencia libre de enfermedad y global de los pacientes fueron significativamente menores que los de los pacientes con carcinomas colorrectales diploides. El análisis de regresión logística demostró que la aneuploidía es una variable pronóstica independiente en la predicción de enfermedad recurrente y muerte por cáncer colorrectal. La ploidía tumoral fue, de hecho, el único factor pronóstico más importante entre todas las variables clínicas y patológicas estudiadas. Así, el contenido de ADN del carcinoma colorrectal parece jugar un papel importante en la indicación de la agresividad biológica de la enfermedad.

Exposición hormonal sexual exógena y el riesgo de malformaciones mayores
 Varios estudios han sugerido que el uso materno de hormonas sexuales exógenas durante el embarazo temprano puede estar asociado a diversas malformaciones congénitas. Se realizó un estudio de casos y controles de exposición a hormonas sexuales de primer trimestre en madres de 1.091 lactantes con síndrome de Down o al menos una de 11 malformaciones mayores. Para cada categoría de malformaciones, los lactantes con otras malformaciones sirvieron de grupo control. Se encontraron asociaciones entre atresia esofágica y cualquier exposición a hormonas sexuales (odds ratio, 2,84), progestinas (odds ratio, 2,87), hormonas sexuales no especificadas (odds ratio, 2,99) y pruebas de embarazo hormonal 2,81). No se encontraron variables de confusión potenciales para estas asociaciones. No se encontró asociación estadísticamente significativa entre ninguna categoría de malformación y la exposición a anticonceptivos orales. Aunque la relación entre atresia esofágica y exposición a hormonas sexuales no anticonceptivas sea causal, el riesgo absoluto sería bajo, en el orden de seis por cada 10.000 nacidos vivos expuestos.

Resultado diferencial de episodios maníacos puros, mixtos/ciclos y depresivos puros en pacientes con enfermedad bipolar
 Encontramos diferencias significativas en el tiempo hasta la recuperación y en las tasas de cronicidad en 155 pacientes con enfermedad bipolar cuando los episodios se subtipon en aquellos con síntomas maníacos solos (pérdida de inicio de la depresión purga). La mayoría de los pacientes de los tres grupos que no se recuperaron recibieron niveles de somatoterapia, generalmente consistentes con las recomendaciones actuales de intensidad del tratamiento adecuado a cada condición. Con base en una mediana de seguimiento de 18 meses, la estimación de la probabilidad de permanecer enfermo durante al menos un año fue del 7% para los pacientes maníacos puros frente al 32% en los pacientes que ingresaron al estudio con episodios mixtos. Los pacientes con depresión pura presentaron una probabilidad del 22% de permanecer enfermos, aproximándose las tasas encontradas en pacientes sin enfermedad bipolar que presentan episodios de depresión. Se encontraron diferentes variables clínicas para predecir el tiempo de recuperación en cada uno de estos grupos. Proponemos que este subtipaje de episodios puede ser una parte clínicamente útil de la clasificación de los trastornos bipolares.

Tratamiento de metástasis hepáticas en melanoma ocular. Embolización de la arteria hepática con esponja de polivinilo y cisplatino
 Los pacientes con melanoma ocular tienen una alta incidencia de metástasis hepáticas, lo que determina principalmente su supervivencia. En un intento de controlar la enfermedad neoplásica hepática se realizó embolización de la arteria hepática con una combinación de esponja de polivinilo (Ivalon) y suspensión de cisplatino en dos pacientes con metástasis hepáticas. La regresión drenada de las metástasis hepáticas, de 19 y 6 meses de duración, ocurrió en estos dos pacientes después de uno o dos tratamientos. Nuestra experiencia preliminar, aunque exitosa, con este enfoque terapéutico sugiere que puede ofrecer periodos de remisión relativamente prolongados y requiere más investigación.

Estudios electrofisiológicos y farmacológicos sobre los mecanismos de la taquicardia ventricular
 Utilizando métodos electrofisiológicos y farmacológicos, se estudiaron los mecanismos de taquicardia ventricular recurrente en 31 pacientes, 18 con infarto de miocardio antiguo y 13 con taquicardia ventricular idiopática. En los casos de taquicardia ventricular con antigua infracción miocárdica, el inicio y la terminación de la taquicardia pueden ser alcanzados por la estimulación eléctrica programada en 13 de los 18 pacientes. El mapeo endocárdico mostró que el sitio más temprano de excitación durante la taquicardia estaba en la zona fronteriza del infarto, donde se detectó la actividad diastólica fragmentada. La estimulación eléctrica programada a veces provocó más de dos tipos de morfología del QRS de taquicardia en el mismo paciente. Los antiarrítmicos de clase IA fueron eficaces en la terminación de la taquicardia. Estos datos sugieren que existen múltiples vías reentrantes constituidas por fibras rápidas parcialmente deprimidas en la zona fronteriza del infarto. En los casos con taquicardia ventricular idiopática, la inducción y la terminación de la taquicardia fueron realizadas por estimulación eléctrica en 8 de los 13 pacientes. Para la interrupción de la taquicardia, algunas veces fue necesaria una estimulación prolongada con sobrecarga. La actividad diastólica fragmentada no pudo ser detectada por mapeo endocárdico. Un fármaco de clase IV, como verapamilo, fue más eficaz para la interrupción de la taquicardia que los fármacos de clase I, y hubo recorridos repetidos de extrasístole ventricular observados hasta la finalización final. Estos datos apoyan las vías reentradas que contienen la automaticidad lenta con la potenciada, como el circuito de la taquicardia ventricular idiopática.

Efectos de la inyección intravenosa de dinitrato de isosorbide en el sistema cardiovascular
 Se evaluó el efecto hemodinámico agudo del dinitrato de isosorbide intravenoso (ISDN) con angiocatéter de Mikro-tip en 10 pacientes durante el cateterismo cardiaco diagnóstico. Tanto la presión sistólica (PA) del ventrículo izquierdo (VI) como la presión diastólica final (PAD) disminuyeron en 2 mg de NSI. El índice cardíaco, el índice de trabajo sistólico y la frecuencia cardíaca no cambiaron significativamente, y tampoco se redujo la resistencia vascular sistémica ni la resistencia arteriolar pulmonar. Los índices de fase Isovolumica y fase de eyección de la contractilidad no se alteraron. El estrés endodiastólico, un índice exacto de precarga, se redujo significativamente (47,0 +/- 27,6 a 28,7 +/- 24,6 g/cm2, p < 0,01), y el índice de estrés medio-sistólico disminuyó a 0,05. No se observaron efectos adversos durante este estudio. Se concluyó que el NSI en bolo intravenoso (IV) redujo de forma segura tanto la precarga como la poscarga. Como 2 mg de ISDN IV no tuvieron alteración significativa en la RVS, una dosis mayor de ISDN en bolo podría ser necesaria para un efecto vasodilatador arterial significativo. En los casos en que la reducción rápida de la presión de llenado del VI es obligatoria, el BIDEN en bolo IV parece ser muy eficaz.

Actividad cardiotónica de un nuevo agente inotrópico, 3,4-dihidro-6-[4-(3,4-dimetoxibenzoil)-1-píperazinil]-2(1H)OP-bloqueante
 Se estudiaron los efectos hemodinámicos de un nuevo agente inotrópico, derivado OPC-8212 (2(1H)-quinolinona), en perros pretratados anestesiados con propranol y diltiazem. Tres dosis (1, 3 y 10 mg/kg) de OPC-8212 se administraron por vía intravenosa y el efecto hemodinámico neto (% de cambio) se obtuvo por la resta del efecto del solvente a partir del efecto transiente significativo, pero desde el vehículo. El efecto inotrópico máximo ocurrió 3 minutos después de la administración: VD dP/dt max y débito cardíaco (CO) aumentado en 19 +/- 2,5% y 28 +/- 8,5%, respectivamente, a 3 mg/kg. Esos efectos cardiotónicos eran dosis-dependientes, mientras que la frecuencia cardíaca, la presión pico del VI (VPPB) y la presión aórtica media fueron mínimamente modificadas en cualquier dosis. En consecuencia, la resistencia vascular sistémica (RVS) disminuyó de forma dosis-dependiente, aunque la disminución fue mucho menor que la administración de isoproterenol. El efecto inotrópico no fue bloqueado por el bloqueo beta-adrenoceptor (propranolol 1 mg/kg), indicando que la acción cardiotónica de ese agente no se debe a la estimulación beta-adrenérgico. Así, ese agente podría revertir la insuficiencia cardíaca inducida por betabloqueantes. Durante la infusión de diltiazem (0,1 mg/kg/min después de la administración intravenosa en bolo de 0,5 mg/kg), los aumentos de la dP/dt max y del CO debido a OPC-8212 fueron similares a los del estudio control. A diferencia de los efectos del bloqueo beta-adrenoceptor, la reducción de la PLVP fue restaurada por OPC-8212. No se observaron efectos cronotrópicos ni arritmogénicos en el control ni en la intervención farmacológica. Estos resultados indican que OPC-8212 tiene una potente acción inotrópica con modesto efecto vasodilatador aun con propranolol o diltiazem pretratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cinco casos de aneurisma ventricular izquierdo arritmogénico no relacionado con oclusión coronaria
 Cinco de los 19 casos de taquicardia ventricular sostenida (TV) tratados en los últimos dos años tenían aneurismas del ventrículo izquierdo, pero los pacientes negaron cualquier ataque previo de dolor torácico que indicara infarto agudo de miocardio. Los hallazgos de laboratorio, incluidos los electrolitos séricos, fueron normales y no se encontraron signos de inflamación. Las angiografías coronarias fueron normales, pero los ventriculogramas izquierdos mostraron aneurismas en cuatro pacientes y la cinética de movimiento de la pared aneurismática en un paciente. Se realizaron estudios electrofisiológicos (EEP) en cuatro pacientes. La TV fue inducida de forma reproducible por estimulación eléctrica programada en tres pacientes y finalizada por estimulación programada en 30 segundos. Los focos de TV fueron determinados por EPS. Un caso que mostró aceleración de la tasa de TV después de la segunda inducción de TV desarrolló un curso fulminante; los ataques de Adams-Stokes por VT, más de diez veces por noche, terminaron una CD. La TV se determinó a partir del aneurisma resecado quirúrgicamente. En los otros dos casos se resecaron los focos y el EPS intraoperatorio confirmó los focos preoperatorios. El EPS postoperatorio no mostró inducibilidad de TV en tres casos quirúrgicos. Aunque la inducción de TV puede no estar indicada en todos los casos de TV, creemos que la EPS es necesaria para determinar el foco de la operación y para evaluar la eficacia exacta del medicamento en la TV rápida. Se destaca además que la TV sostenida de nuestros pacientes, incluyendo los presentes cinco, duró varias horas hasta su término en el hospital.

El mecanismo de la taquicardia paroxística supraventricular-PSVT fue debido a la reentrada nodal periAV
 Para evaluar el papel del tejido perinodal en la génesis de la reentrada nodal atrioventricular (AV), se indujo latidos ecográficos mediante estimulación programada en nueve preparados nodales de AVsta superfundidos en el seno interCTA. Se observaron dos patrones de reentrada AV: en seis preparados, la respuesta prematura se bloqueó dentro del nodo AV, pero la conducción anterógrada continuó a lo largo de las fibras perinodales y entró en el nodo AV por otra vía. La reentrada se produjo a través de la conducción nodal retrógrada hasta la entrada inicial y posteriormente se llevó a cabo dentro de la región perinodal. En tres preparaciones, latidos prematuros elicitados por estimulación de TC se bloquearon en los tejidos perinodales cerca de la TC, conducidos lentamente de forma anterograda a través del nodo AV. Para completar el circuito de reentrada, se exhibió en la región IAS y se llevó a cabo de manera retrógrada a través de los tejidos perinodales para volver al nódulo en la TC. Además, en otras cuatro preparaciones, la interrupción quirúrgica del tejido perinodal impidió la reiniciación de fenómenos reentradas. Así, el papel crítico de los tejidos perinodales como vínculo necesario en la reentrada nodal AV fue demostrado en esa preparación.

La taquicardia de movimiento inducida por un único estímulo prematuro en la evaluación de la lámina ventricular de la hipótesis del círculo principal en el músculo ventricular canino
 Los mecanismos de taquicardia ventricular inducidos por la aplicación local de un estímulo prematuro adecuadamente ajustado fueron estudiados con la técnica de microelectrodos de rutina y registros extracelulares en una lámina ventricular. Se utilizaron preparaciones sólidas obtenidas del músculo subepicárdico del ventrículo canino como aproximación de un modelo bidimensional. En estas preparaciones, la taquicardia sostenida espontáneamente se indujo fácilmente por un único estímulo prematuro. Como las postdespolarizaciones tardías nunca fueron evocadas por estímulos frecuentes incluso en los medios K+ libres y alto Ca++, esas taquicardias parecían inducidas por mecanismos reentradas y circos. Para analizar los mecanismos de reentrada se registraron los potenciales de acción generados por estímulos de conducción normales a partir de múltiples puntos (40 aproximadamente 50 puntos) y se mapearon las fases de despolarización y repolarización de los potenciales de acción. El frente de onda despolarizante en el mapa mostró siempre un patrón circular o elíptico. Siempre que el patrón de propagación de la onda repolarizante fuese similar al de la onda despolarizante, la taquicardia sostenida nunca fue provocada por ningún estímulo prematuro. Por otro lado, cuando el mapa de la dispersión de la onda repolarizante era muy complicado y mezclado con el de la onda despolarizante, la taquicardia sostenida fue frecuentemente inducida. A partir de los resultados anteriores, se sugiere que la recuperación no uniforme de la excitabilidad desempeña un papel en la generación de taquicardia sostenida. Además, se determinó una porción del bloqueo unidireccional del impulso prematuro mediante el cálculo de la velocidad de conducción del impulso prematuro y el período refractario efectivo en cada celda; luego se simulaba una vía de reentrada ATTRED.(AU)

Mapeo endocárdico de taquicardia ventricular en infarto de miocardio de un día de edad
 El mapeo endocárdico de la taquicardia ventricular (TV) se realizó en el infarto de miocardio de un día con electrodo de matriz (6 X 7 = 42) colocado en la superficie endocárdica del corazón canino aislado perfundido. Se observó TV focal espontánea en los 7 perros. No se afectó ni terminó por estimulación eléctrica. La TV focal fue inducida en 5 perros por estimulación constante o programada prematura del haz principal izquierdo. Se suspendió por estimulación eléctrica y la inducción de la TV fue suprimida por verapamilo (5 X 10(-7)). El mapeo endocárdico de la TV focal espontánea y la TV focal inducida mostraron inicio de activación de la fibra de Purkinje sobreviviente en la zona infartada o fronteriza con posterior expansión circular de la excitación. La TV reentrante fue inducida en 3 perros por burbujas de estimulación rápida y deteriorada hacia la fibrilación ventricular. El mapeo endocárdico mostró un arco continuo de bloqueo de la conducción funcional y una activación lentamente circulante frente al bloqueo. Se sugiere que en el infarto de miocardio experimental de un día de edad TV, el resultado fue de la automaticidad anormal y de la actividad desencadenada en la sobrevivencia de la fibra de Purkinje y la reentrada en la capa muscular subendocárdica.

Estudio sobre el atrapamiento en diversas formas de taquicardias
 Para estudiar el fenómeno de atrapamiento en diversas formas de taquicardia clínica y experimental, se realizó estimulación excesiva en los casos clínicos de taquicardia ventricular paroxística inducida por Wolffh-Partterkinson (6AF) por perros experimental. Se demostró fusión progresiva en todos los TV inducidos por conitina. Después del cese de la estimulación, el primer complejo de taquicardia no mostró fusión, pero el momento del complejo varió dependiendo de los locales de registro del electrograma. El complejo de taquicardia ocurrió en la tasa de estimulación solamente cuando el electrograma fue registrado en la corriente ascendente del sitio de estimulación a lo largo del circuito de reentrada en TSVP y FA experimental. En la VT clínica, el complejo apareció progresivamente después de aumentar la tasa de estimulación. En el VT experimental inducido por la aconitina, el complejo ocurrió en su tasa de taquicardia original proveniente del sitio donde se aplicó la aconitina. En la taquicardia reentrada, el atrapamiento puede ser observado incluso cuando los tres criterios diagnósticos propuestos por Brugada et al. no fueron cumplidos. El mecanismo de taquicardia puede ser evaluado por el ingreso, aunque los criterios propuestos deben ser reevaluados.

Estudios clínicos sobre la excreción biliar de mezlocillina, especialmente en casos con disfunción hepática
 Para investigar la eficacia de la mezlocillina (MZPC) en el tratamiento de la infección de la vía biliar, se midieron las concentraciones de MZPC en la bilis de los pacientes con disfunción hepática. Las concentraciones de MZPC en la bilis disminuyeron al aumentar la severidad de la disfunción hepática. Sin embargo, la concentración biliar se mantuvo más de 50 microgramos/ml incluso en casos de colangitis severa con ictericia obstructiva. Estos resultados indican que MZPC es un antibiótico útil para el tratamiento de la infección de vías biliares.

Estudio de concentraciones de clindamicina fosfato en sangre y tejidos de médula ósea
 Se administró clindamicina fosfato (CLDM) a 33 casos quirúrgicos en ortopedia para tratar o prevenir la infección (600 mg en 15 casos y 1.200 mg en 18 casos mediante infusión intravenosa de goteo sanguíneo en 60 minutos). La concentración de CLDM en sangre de médula ósea fue de 104,3 en aproximadamente 105,5% de la concentración correspondiente en sangre venosa en los casos que recibieron 600 mg y 101,3% en los que recibieron 1.200 mg. La concentración de CLDM en el tejido de la médula ósea fue de 154.0 aproximadamente 163.7% de la concentración correspondiente en sangre venosa en el grupo que recibió 600 mg pero 78.8 aproximadamente 86.2% en el grupo que recibió 1.200 mg. Esa diferencia entre los 2 grupos fue considerada reflejando en gran medida la diferencia en los especímenes recolectados. Así, la concentración de CLDM en el tejido de la médula ósea fue interpretada como la cantidad de fármaco penetrante y remanente en el tejido de la médula ósea y su área adyacente. La CMI75 de CLDM para aislados clínicos fue de 0,20 microgramos/ml para S. aureus, 0,78 microgramos/ml para B. fragilis y 0,20 microgramos/ml para Peptostr. Las concentraciones de CLDM alcanzadas en sangre y tejido de la médula ósea y su área adyacente después de la administración de 600 mg o 1.200 mg fueron, por tanto, suficientes para eliminar estos organismos. Los resultados anteriores indican que el CLDM es un antibiótico útil para el tratamiento y prevención de la infección en ortopedia.

Investigación sobre la eficacia y seguridad de la fosfomicina en el tratamiento de pacientes con alergia inducida por agentes antibacterianos
 Veinticuatro pacientes con infecciones del tracto urinario fueron tratados con fosfomicina (FOM) para evaluar su efectividad y seguridad. Todos habían mostrado reacciones alérgicas, principalmente a betalactámicos. La prueba de estimulación linfocitaria (LST), la prueba de inhibición de la migración leucocitaria (LMT), la anafilaxia cutánea pasiva (PCA) y la reacción de precipitina se realizaron para comprobar si la reacción alérgica. La MMF fue considerada efectiva por el médico de alta para todos los 6 pacientes (100%) con cistitis simple aguda y 8 (72,7%) de 11 pacientes con infecciones urinarias complicadas crónicas. El fármaco también fue eficaz en 15 (83,3%) de 18 pacientes con epididimitis, etc. En cuanto a la utilidad de la MMF, se consideró útil en 21 (91,3%) de 23 pacientes. La MMF fue muy útil en 8 (34,8%) de estos 23. En los pacientes ensayados para LST, el valor fue menor en los casos que recibieron FOM que en los que recibieron ampicilina (ABPC), cefazolina (CEZ) o latamoxef (LMOX); hubo una diferencia especialmente significativa. Todos los fármacos testados fueron negativos para las pruebas de LMT, PCA y reacción de precipitina. No se atribuyeron anormalidades subjetivas o objetivas al tratamiento de la MMF, y tampoco hubo valores anormales de los test laboratoriales. La MMF fue evaluada como un agente antibacteriano eficaz y seguro sin reacciones alérgicas in vitro o clínicas.

Effect of S6472 and cefaclor on bacterial flora in adult human feces
 S6472 es una mezcla de gránulos de cefaclor (CCL) con revestimiento hidrosoluble y aquellos con recubrimiento entérica soluble en la relación (en potencia) de 4 a 6. Con la administración de esta formulación se obtiene un nivel sanguíneo prolongado de CCL. S6472 y CCL fueron administrados por vía oral a 19 voluntarios varones sanos entre 20 y 27 años (media: 23 años) con un peso entre 51 y 80 kg (media: 64,7 kg). Cuatro sujetos recibieron 2 cápsulas y 5 sujetos recibieron 4 cápsulas cada una conteniendo 187,5 mg de S6472, 30 minutos después del desayuno y cena durante 5 días. Cinco sujetos recibieron 1 cápsula y 5 sujetos recibieron 2 cápsulas cada una con 250 mg de CCL 30 minutos después del desayuno, almuerzo y cena durante 5 días. El número de bacterias fecales fue examinado 5 días antes del inicio de la administración, el día del inicio de la administración, 3 y 5 días después del inicio de la administración y 3, 5 y 10 días después del final de la administración. Se examinó la concentración de CCL en heces y la susceptibilidad de bacterias fecales aisladas (en el tamaño del inóculo de 10(6) células/ml) a CCL. También se revisaron las reacciones adversas y los efectos sobre los valores de laboratorio. En 4 sujetos que recibieron 375 mg de S6472 dos veces al día, la población media de E. coli fue de 10(7)-10(9) células/g heces en todos los días de observación. No hubo efecto en la población de Klebsiella sp., Citrobacter sp. Enterobacter sp. y otras enterobacterias. La población media de todas las enterobacterias fue de 10(8)-10(9) células/g heces en todos los días de observación. La población de otros bacilos gramnegativos tampoco presentó un cambio consistente. No hubo efecto en la población de bacterias Gram positivas como Staphylococcus sp., Enterococcus, sp., Micrococcus sp. y Candida sp. Entre las bacterias anaerobias, Bacteroides sp. mostró la población media de 10(10) células/g heces en todos los días del examen. C. difficile se aisló de 2 sujetos de cada 4 a nivel de 10 células/g heces(2)-10(3) 5 días después del inicio de la administración y 3 días después del final de la administración. Sin embargo, no hubo producción de toxina en ninguno de los 2 sujetos. En otro sujeto se aisló C. difficile a 10(2)-10(4) células/g heces con un título de toxina de 10(-3)-10(-4) 3 y 5 días después del inicio de la administración y 10 días después. La población total de bacterias anaerobias fue de 10(10)-10(11) células/g heces en todos los días del examen.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios toxicológicos sobre (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral. Estudio de toxicidad aguda en ratones
 Un nuevo antibiótico antitumoral antraciclina; (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina clorhidrato (THP) se administró a ratones ddY por diferentes vías de toxicidad aguda. Los valores de LD50 fueron calculados a partir de las tasas de mortalidad durante un período de observación de 14 días y 14-21 mg/kg cuando i.v., i.p. s.c. Se utilizó la vía y 420-570 mg/kg cuando se administró el medicamento p.o. Al administrar el fármaco, los ratones mostraron depresión de la actividad espontánea, anorexia, diarrea y alopecia leve. La autopsia de los ratones sacrificados por el fármaco reveló atrofia del timo, bazo, testículos, útero y ovarios, y congestión y hemorragia en los intestinos. Los ratones que sobrevivieron durante el período de observación, sin embargo, presentaron solamente atrofia del timo y de los órganos sexuales.

Estudios toxicológicos sobre (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, su toxicidad aguda en ratas
 (2'R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina (THP), nuevo antibiótico antitumoral del derivado de antraciclinas, fue administrado vía intraperitoneal con respecto a Jcl-SDv. Se realizó autopsia y se realizó histopatología en los tejidos con alteración macroscópica. Los resultados se resumen a continuación. Los valores de LD50 fueron 18,09 mg/kg iv, 22,58 mg/kg i.p., 25,39 mg/kg s.c. superior a 1,013 mg/kg peso corporal. para machos y 18.07 mg/kg IV, 20.30 mg/kg IV, 21.76 mg/kg s.c. superior a 1,013 mg/kg peso corporal. para mujeres. No se encontró diferencia significativa en los valores de LD50 de diferentes sexos. Cuando se administraron niveles de THP superiores a la dosis letal a los animales, los signos clínicos empeoraron y la pérdida de peso ocurrió en aproximadamente 5 días después de la administración del medicamento. Posteriormente, se observaron muertes. Las observaciones macroscópicas y microscópicas en ratas muertas y sobrevividas revelaron atrofia del bazo y del timo, coloración oscura de la cápsula de bazo, hemorragia en la mucosa de las pruebas glandulares estómago y congestión y hemorragia. Estos resultados sugieren que la THP muestra una toxicidad aguda más débil en ratas que la doxorubicina, pero el efecto tóxico de la THP es aproximadamente el mismo que el de otros derivados de la antraciclina.

Estudios toxicológicos sobre (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, su toxicidad aguda en perros beagleses
 (2"R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina (THP), un nuevo antibiótico antitumoral del derivado de antraciclinas, fue administrado por vía intravenosa a perros, seguido por observaciones de Bea. Las dosis fueron de 0,125, 0,25, 0,5 y 1,0 mg/kg. Se realizaron observaciones sobre mortalidad, signos clínicos, peso corporal y temperatura, consumo de alimentos y agua, ECG, oftalmoscopia, medición testicular, hematología, bioquímica sérica, uroanálisis, autopsia, microscopia e histopatología. Los resultados fueron los siguientes: Todos los animales del grupo tratado con 1 mg/kg murieron, pero no hubo muertes en otros grupos. Todos los niveles de dosis causaron vómitos y diarrea. Además, la dosis más alta causó diarrea sanguinolenta y disminuciones en el consumo de alimentos, motilidad y peso corporal, seguido de muerte. Estos efectos pueden estar relacionados con cambios histopatológicos en la mucosa del tracto digestivo. Algunos cambios en el consumo de agua, volumen urinario e histopatología renal se observaron esporádicamente después del tratamiento, pero no se relacionaron con el tratamiento. Estos resultados sugieren que un tratamiento con THP no causa significativamente alteración renal. No hubo cambios relacionados con el tratamiento en la temperatura corporal, la observación oftalmoscópica y la medición testicular. El THP produjo aplanamiento de la onda T y prolongación del intervalo QRS solamente en altas dosis de más de 0,5 mg/kg para varones y de 1 mg/kg para mujeres, pero no causó ninguna alteración histopatológica o microscópica del corazón. Parece que las anormalidades causadas por el THP en los trazos del ECG son debidas al deterioro de las condiciones generales y no al efecto directo sobre el corazón. Dosis altas producen los cambios significativos en las plaquetas, leucocitos, Hb, Neutro. (Seg.), Mono, Hb, RBC y Linf. y cambios regresivos en timo, bazo y médula ósea. Estos resultados sugieren que el THP produce algunos efectos sobre los tejidos hemopoyéticos. Los cambios esporádicos en la bioquímica sérica y el análisis de orina no se relacionaron con el tratamiento ni con los cambios en el peso de los órganos, autopsia, histopatología y microscopia electrónica. Por tanto, es probable que el THP no cause efecto toxicológico en los otros tejidos y órganos, excepto en los tejidos hemopoyéticos.

Farmacocinética de la concentración de cefoperazona en el tejido pulmonar humano
 En 11 pacientes se estudió la concentración de cefoperazona (CPZ) en el tejido pulmonar tras una inyección intravenosa en bolo de 2 g. Se tomaron muestras de tejido pulmonar y sangre durante la cirugía a los 15, 30, 60, 120, 180, 240 y 300 minutos después de la administración de CPZ. Todas las muestras fueron ensayadas por el método disco de papel utilizando como indicador el Micrococcus luteus ATCC 9341. Todos los resultados del ensayo de tejido pulmonar fueron corregidos para la cantidad de sangre contenida en las muestras de tejido por el contenido de hemoglobina en el homogenato de tejido pulmonar. Los niveles de CPZ en el tejido pulmonar fueron 116,2 microgramos/g a los 15 min, 94,1 microgramos/g a los 30 min, 74,6 microgramos/g a los 60 min, 67,9 microgramos a los 120 min. 22,7 microgramos/g a 300 min. tras la administración, respectivamente. Estos valores fueron superiores a los valores de CMI90 de CPZ para Pseudomonas aeruginosa, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae y Enterobacteriaceae. El nivel de CPZ en el tejido pulmonar fue superior al 50% del nivel sérico hasta 180 minutos después de la administración de CPZ.

Linfoma maligno en Manila, estudio clínico-patológico, realizado en el Centro Médico General del Hospital General Universitario de Filipinas
 Se analizan las características histopatológicas, clínicas y pronósticas de los linfomas malignos (ML) atendidos en el Centro Médico General del Hospital General Universitario Philippines-Philippines, Manila, entre 1975 y 1981. Hubo 434 linfomas malignos, constituyendo el 3,86% de todos los cánceres estudiados en este instituto durante este período. Los linfomas no Hodgkin representaron el 82%. Entre estos, los linfomas nodulares constituyeron el 8% del grupo y los linfomas difusos el 92%. En los linfomas difusos predominaron los linfomas linfocíticos mal diferenciados (31%) y los linfomas histiocíticos (30%). Los linfomas pleomórficos, frecuentemente observados en el suroeste de Japón, actualmente conocidos como un tipo peculiar de linfoma/leucemia de células T del adulto, no fueron encontrados en este grupo. La enfermedad de Hodgkin constituyó el 18% de todos los linfomas malignos, entre los cuales hubo 52% de tipo celular mixto y 21% de tipo depleción linfocitaria. Estos datos se correlacionaron con los de otros países.

Diversidad de la leucemia aguda no linfocítica analizada con anticuerpos monoclonales reactivos con antígenos de diferenciación mieloide
 La expresión de antígenos de diferenciación mieloide sobre células agudas no linfocíticas (ANLL) se analizó con cuatro anticuerpos monoclonales distintivos (MoAbs); YM-1, HL-1, 20,2 y 20.3. Estos cuatro MoAbs mostraron reconocer diferentes estadios de diferenciación de las células progenitoras mieloides (UFC-GM) y/o células mieloides maduras. Consecuentemente, las células leucémicas de 68 pacientes adultos con LNLA fueron capaces de ser divididas en cuatro grupos según su expresión de los antígenos definidos por estos MoAbs: grupo 1 HL-1(-0,2) y YM-1(-0,2)(-0,2)(-1(-(-0,2)(-(-(-0,2)(-(-0,2)(-(-(-0,2))(-(- Esta clasificación dilucida no sólo las etapas de maduración de la LNLA, sino también la diversidad de la LNLA. En comparación con la clasificación morfológica, los casos de leucemia mieloide aguda (LMA) (M1 y M2 de la clasificación FAB) se distribuyeron equitativamente entre los cuatro grupos. Estos datos sugieren que el grupo LMA estaba compuesto por leucemias heterogéneas que expresaron fenotipos superficiales de diferentes etapas de maduración que van desde la etapa más inmadurez hasta la etapa madura. En contraste, el tipo maduro (grupo 4) estuvo compuesto no sólo por LMA (M1 y M2), sino también por leucemia monocítica aguda (M4) y leucemia mieloide aguda (M5). Los cursos clínicos de esos 68 pacientes revelaron que la tasa de remisión completa, la duración de la remisión y el tiempo de sobrevida no fueron significativamente diferentes entre los cuatro grupos.

Neoplasia primaria en un divertículo vesical: análisis por escalonamiento
 Una neoplasia primaria originada en un divertículo vesical fue cistoectomizada y analizada mediante escalonamiento de toda la vejiga en un intento de determinar el proceso carcinogénico. Secciones seriadas de la pieza de cistectomía revelaron un área pequeña de displasia leve en la mucosa de la vejiga y el divertículo sin tumor. La mayoría de las células de la mucosa del divertículo productor de tumor estaban descamadas, pero también se observó un pequeño área de displasia en las células restantes.

