Aumento del consumo de glucosa en los eritrocitos bajo estrés mecánico
 En este trabajo estudiamos si las características únicas del eritrocito (forma biconcave, deformidad extremadamente alta, etc.) se derivan únicamente de las características estructurales específicas de la membrana química o si el mantenimiento de la energía está condicionado. Se demuestra que la glucosa, principal fuente de energía celular, es consumida con una tasa acentuadamente aumentada cuando hay estrés mecánico apreciable de la célula. Esta observación apoya la hipótesis de que existe utilización de energía química para las necesidades mecánicas de la membrana.

Interacciones tróficas entre nervios de rata y vasos sanguíneos en arterias periféricas denervadas y en transplantes de cámaras de ojo anteriores
 Esta investigación fue realizada para examinar las interrelaciones tróficas entre nervios y arterias en ratones Wistar machos. Se utilizaron dos enfoques. (1) Se realizó denervación quirúrgica de dos arterias musculares periféricas del muslo (epigástrica superficial y safena) en animales jóvenes (5-20 días de edad). (2) Las arterias de adultos jóvenes, ya sea con una alta densidad de inervación in situ (la arteria de la cola), o virtualmente inervada (la arteria femoral), fueron trasplantadas en cámaras oculares adultas intactas o simpatomizadas. En los experimentos de denervación, el tiempo máximo antes de la reinervación fue de 15 días en el postoperatorio. La única evidencia de cambio morfológico en la pared del vaso fue en la lámina elástica externa que se hizo irregular y laminada. La reinervación siguió la secuencia típica del desarrollo y fue acelerada en los animales más jóvenes y por una doble lesión. La traslocación de la parte proximal del nervio que transporta la inervación vasomotora indicó que el derrame era direccional hacia las arterias musculares, derivando una arteria con inervación muy gruesa. Los experimentos de trasplante en la cámara anterior del ojo mostraron que sólo una arteria inervada densamente in situ (la arteria de la cola) podría inducir la reinervación por la brotación del nervio iridiano. La arteria de la cola, en la cámara sin inervación adrenérgica del iris, se reinerva por las terminales con pequeñas vesículas agranulares. Estas vesículas formaban parte de los complejos de células de Schwann, con una densidad relativa similar, ocupando la misma posición en la pared del vaso, como los nervios ingleses en el iris completamente inervado. Esta última también tuvo una proporción de terminales con pequeñas vesículas claras. Una pequeña población de vesículas granulares grandes también se encontró en ambos tipos de terminales. Por tanto, el tejido normalmente con solamente inervación simpática no puede ser asumido como completamente no inervado cuando es transplantado en cámara ocular anterior simpaticoectomizada. Los experimentos de denervación y trasplante descritos aquí demostraron la presencia de interacciones tróficas entre nervios y arterias, pero también revelaron una heterogeneidad de respuesta entre vasos con niveles muy altos y extremadamente bajos de inervación in situ.

La influencia de la sobrecarga presórica hipertrofia ventricular izquierda sobre las propiedades diastólicas durante la hipoxia en corazones de ratones con contrato isovolémico
 Probamos la hipótesis de que existe una mayor susceptibilidad en el músculo cardíaco hipertrofiado para desarrollar una disminución de la distensibilidad diastólica del ventrículo izquierdo en respuesta a la hipoxia. Se estudiaron los efectos de la hipoxia breve (3 minutos) en ratas con y sin hipertrofia crónica de sobrecarga de presión del ventrículo izquierdo, utilizando un ventrículo izquierdo con preservación aislada de amortiguador e isovolumico (preparación del ventrículo derecho). Se compararon los corazones hipertróficos de corazones de ratas Wistar-Kyoto no rectomizadas hipertensas (n = 12) con normotensas no pareadas por edad (n = 13). El flujo coronario se mantuvo constante y se ajustó de manera que se logró un flujo idéntico por gramo de peso del ventrículo izquierdo en ambos grupos. El volumen del balón del ventrículo izquierdo se ajustó para producir una presión diastólica final inicial de 10 mm Hg en ambos grupos y se mantuvo constante posteriormente para que las alteraciones en la presión diastólica final del ventrículo izquierdo durante la hipoxia representaran alteraciones. En condiciones aeróbicas, la presión sistólica del ventrículo izquierdo fue 66% mayor en los corazones hipertrofiados que en los controles, pero no hubo diferencia en la tasa o extensión de la relajación ventricular izquierda estimada por el tiempo exponencial de presión constante. En respuesta a la hipoxia, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo fue significativamente mayor en los corazones hipertrofiados que en los controles (37 +/- 5 vs 22 +/- 5 mm Hg, p < 0,001). En respuesta a la hipoxia, la tasa de relajación ventricular izquierda se deprimió hasta un grado comparable en ambos grupos, pero hubo un mayor desplazamiento hacia arriba en el asintoma al que se desbordó la presión en el corazón. La vasodilatación coronaria inducida por hipoxia, evaluada por el cambio en la resistencia vascular coronaria, fue similar en los corazones hipertrofiados y controles (2,9 +/- 0,5 vs. 2,3 +/- 0,9 mm Hg/g [(ml/min)]. El grado de metabolismo anaeróbico inducido por hipoxia estimado por la diferencia de concentración de lactato arterial-venoso coronario también fue similar en ambos grupos (-0.72 +/- 0.23 vs. -0.73 +/- 0.16 mS). Se concluye que la hipoxia breve resulta en una mayor disminución de la distensibilidad diastólica del ventrículo izquierdo en presencia de hipertrofia de la sobrecarga de presión crónica que en su ausencia.

La mecánica ventricular izquierda está relacionada con la distribución local de la demanda de oxígeno a lo largo de la pared
 Las complejas interacciones entre la mecánica ventricular izquierda y la demanda de oxígeno son estudiadas relacionando la demanda transmural de oxígeno del ventrículo izquierdo con las características estructurales y dinámicas del miocardio. El estudio utiliza un modelo reciente de contracción ventricular izquierda, basado en una geometría esferoidal de concha anidada, una estructura fibrosa similar a la fana, el movimiento giratorio del eje base de las leyes de activación sarcom. El estrés "axial" local (en la dirección de las fibras) y la longitud instantánea del sarcómero se utilizan para calcular la distribución espacial de la demanda de oxígeno intramural por latido Voium2(y), donde el y El área de estrés-longitud del sarcómero local normalizado SLAn(y) se relaciona linealmente con Vo2(y) por: Vo2(y) = K1 X SLAn(y) constante. Los cálculos muestran un gradiente metabólico transmural que se caracteriza por mayores valores de Vo2(y) en las capas endocárdicas que en las epicárdicas. Los sarcómeros endocárdicos más cortos y el movimiento giratorio del ventrículo izquierdo alrededor del eje largo disminuyen el gradiente metabólico a través de la pared, mientras que una onda de propagación eléctrica transmural transmural lenta y un ángulo metabólico de la arquitectura más amplio. La integración de la demanda local de oxígeno a lo largo de la pared ventricular izquierda arroja valores globales de acuerdo con aquellos basados en el abordaje de la presión-volumen de Suga. El modelo proporciona una herramienta cualitativa y cuantitativa para evaluar la relación de la demanda local y global de oxígeno a la estructura compleja del ventrículo izquierdo, la mecánica de fibra y la dinámica de contracción.

Comparación regional del segmento de la pared media y acortamiento del área en el ventrículo izquierdo canino
 Se utilizaron manómetros de longitud del segmento ultrasónico para examinar el comportamiento regional de las fibras de la pared media en diferentes sitios alrededor del eje menor del ventrículo izquierdo en 12 perros anestesiados. En seis perros (grupo I) con manómetros de pared media guiados circunferencialmente, se demostró un acortamiento significativamente mayor de segmentos de la pared anterior que lateral o posterior en un rango de presiones telediastólicas del ventrículo izquierdo de 2 a 18 mm Hg. Las longitudes del segmento diastólico final normalizadas aumentaron más en la pared anterior al aumentar la presión diastólica final, sugiriendo que las diferencias regionales en la distensibilidad diastólica pueden en parte tener en cuenta las diferencias de acortamiento observadas. Para examinar en qué medida el acortamiento de las fibras longitudinalmente orientadas del subendocardio y del subepicardio puede influir en el comportamiento de las fibras circunferenciales de la pared media anterior, implantamos el manómetro de la pared posterior perpendicular. El acortamiento longitudinal de las fibras de la pared media fue despreciable a bajas presiones diastólicas finales, pero aumentó significativamente a mayores presiones telediastólicas. En la pared anterior, hubo mayor acortamiento circunferencial que longitudinal, mientras que en la pared posterior el acortamiento fue similar en las dos direcciones. Finalmente, se calculó el área de la pared media subtendida por los manómetros perpendiculares mutuos y se encontró que el cambio sistólico en la zona de la pared media era similar para las paredes anterior y posterior en todas las presiones diastólicas. Se concluye que las fibras de la pared media demuestran una considerable no-uniformidad de la contracción en diferentes sitios alrededor del eje menor. Ese hallazgo puede estar relacionado en parte a las diferencias regionales en la distensibilidad diastólica o en las interacciones funcionales entre las capas de fibras. A pesar de estas complejas diferencias regionales, de dirección y volumen dependientes en la función del segmento de la pared media, los cambios sistólicos en el área de la pared media no variaron regionalmente. Así, diferentes sitios de la pared media alrededor de la circunferencia del eje menor parecen tener contribuciones globales similares a la eyección de la sangre.

Regulación de carga de las propiedades de los cardiocitos felinos adultos
 Recientemente hemos descrito cambios rápidos y reversibles en la estructura, función y composición cardíaca en respuesta a la alteración de la carga quirúrgica in vivo. En el presente estudio, utilizamos un sistema de modelo experimental simple, bien definido in vitro, consistente en cardiocitos ventriculares de gato adultos, diferenciados en fase terminal, mantenidos en medio de cultivo libre de suero, para evaluar más definitivamente las propiedades musculares. Los cardiocitos considerados cargados externamente fueron adherentes durante toda su longitud a un sustrato proteico, de modo que se previno la tendencia de los extremos de las células a retraer. Los cardiocitos considerados descargados no se adhirieron a un sustrato y por lo tanto fueron libres de asumir una forma esférica. Se evaluó la estructura del cardiocito y el área superficial, en células inicialmente identificadas, tanto por microscopia de luz seriada como por microscopia electrónica terminal. La función del cardiocito fue evaluada en términos de la capacidad de exclusión del azul del tripán, de permanecer quiescente con los sarcómeros relajados que contienen bandas I y de acortar en respuesta a la estimulación eléctrica. La composición del cardiocito fue evaluada por primera vez por electroforesis cuantitativa en gel de proteínas y luego por medición microfluorimétrica de ácido ribonucleico, proteína y ácido desoxirribonucleico. Además, se midió la incorporación de cardiocitos de [3H]timidina en ácido desoxirribonucleico y [3H]uridina en ácido ribonucleico. La carga a través de la adhesión del sustrato resultó ser muy eficaz en términos de cada una de estas mediciones para mantener las características diferenciadas de los cardiocitos adultos hasta 2 semanas en cultivo; cardiocitos no fijados y descartados rápidamente. Se encontró que las condiciones que estimulan el crecimiento cardíaco, incluyendo la estimulación con catecolaminas, son ineficaces. Estos experimentos demuestran que la carga externa tiene un papel primordial en el mantenimiento de las propiedades básicas diferenciadas de los cardiocitos de mamíferos adultos.

Interacciones dinámicas y sincronización mutua de las células del marcapasos del nódulo sinoatrial
 Las interacciones dinámicas y la entrada mutua de las células del marcapasos nasosinusal acoplado con diferentes frecuencias intrínsecas fueron investigadas por medio de un modelo matemático informatizado. Los potenciales de membrana transmembrana fueron simulados usando ecuaciones de corrientes individuales de membrana basadas en datos de pinzamiento de voltaje para el nódulo sinoatrial. La frecuencia intrínseca de una determinada célula se alteró al aplicar la corriente hiperpolarizante del sesgo o al cambiar la cantidad de corriente lenta hacia la entrada. Las células se acoplaron a través de resistencias óhmicas simples para formar matrices lineales de dos o más células. Las simulaciones reproducidas cuidadosamente trabajos experimentales anteriores muestran que las interacciones mutuas entre los marcapasos son mediadas electrónicamente y presentan dependencia de fase. Los resultados de las simulaciones actuales explican la base iónica de estas interacciones dependientes de fase. Además, se demuestra que la entrada mutua de marcapasos acoplados puede llevar a su comportamiento coordinado (sincronización). Dos células marcapasos pueden sincronizarse a ratios simples armónicos (es decir, 1:1, 2:1, etc.) o más complejos (3:2, 5:3, etc.), dependiendo de las diferencias en las frecuencias eléctricas y del grado de acoplamiento Las simulaciones con mayor número de células linealmente conectadas mostraron diversos patrones de actividad del marcapaso, incluyendo bloqueo sinoatrial 2:1 y actividad disrrítmica compleja. Los resultados globales pueden ser utilizados para predecir interacciones de orden superior de miles de células que componen el nódulo sinusal. Bajo ese esquema, la sincronización ocurre no por la influencia realizada de una célula de marcapasos dominante, sino por la interacción mutua "democrática" de las células de marcapasos individuales.

Cambios diagnósticos en las isoformas de la creatina cinasa plasmática tempranamente tras el inicio del infarto agudo de miocardio
 La isoenzima plasmática convencional y los valores enzimáticos generalmente son normales durante las primeras horas del infarto agudo del miocardio. Así, el diagnóstico definitivo puede retrasarse. Recientemente hemos demostrado que el infarto en perros puede ser detectado en 1 h después de la oclusión coronaria por análisis de las actividades relativas de las isoformas de la MM creatina cinasa (CK) en plasma. Las isoformas de la MM CK evolucionan a través de modificaciones posttranslacionales en plasma de la forma liberada del tejido (MMA) a MMB y MMC. En este estudio se cuantificaron los cambios en los perfiles isoformes en las primeras muestras de plasma disponibles de pacientes con infarto de miocardio en evolución, pacientes con angina y sujetos normales. En los 26 sujetos control, la proporción de MMA a MMC fue de 1,09 +/- 0,4 (SE) (rango 0,31 a 3,1; límite superior de la normalidad [definido como media más 2 DE] 2,5). En los siete pacientes control con enfermedad arterial coronaria, la proporción de MMA a MMC fue de 1,3 +/- 0,3 con un rango de 0,5 a 2,5. En contraste, entre los 28 pacientes con infarto agudo de miocardio, la proporción de MMA a MMC en la primera muestra de plasma disponible fue de 14,6 +/- 4,5 (p < 0,01 en comparación con ambos grupos control). Las primeras muestras disponibles fueron obtenidas 3,9 +/- 0,4 h después del inicio del dolor. En 24 de los 28 pacientes (86%) la proporción de MMA a MMC fue mayor de 2,5.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La influencia de la cirugía en la historia natural del aneurisma ventricular izquierdo angiográficamente documentado: el Coronario Artery Surgery Study
 La cirugía de revascularización coronaria con o sin aneurismectomía ha sido utilizada para tratar pacientes con aneurisma del ventrículo izquierdo definido angiográficamente. Para evaluar si los beneficios de la cirugía en esos pacientes, analizamos los datos de 1.131 pacientes que fueron incluidos en el registro del Coronario de Cirugía Arterial. Cuatrocientos sesenta y siete pacientes fueron sometidos a cirugía de derivación, de los cuales 238 también tuvieron resección ventricular izquierda, y 30 tuvieron resección sola. La mortalidad operatoria global fue del 7,9%; la mortalidad operatoria fue del 7% para bypass solo frente al 9% para cirugía de derivación más resección ventricular izquierda (NS). La supervivencia a largo plazo por análisis de vida fue similar en los pacientes tratados médica y quirúrgicamente (69% vs 67%, respectivamente). El análisis de supervivencia de Cox identificó la puntuación de insuficiencia cardiaca congestiva, la duración del dolor torácico, la extensión de la enfermedad coronaria, la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, la edad y la terapia quirúrgica como importantes predictores de desenlace. Los subgrupos de pacientes que mostraron mejor supervivencia con la terapia quirúrgica después de ajustar por inequidades en las características basales fueron pacientes con enfermedad de tres vasos y aquellos pacientes en subgrupos de riesgo moderado y alto. La terapia quirúrgica redujo significativamente los síntomas de angina y el uso de medicamentos cardíacos, pero la incidencia de infarto recurrente fue similar para ambas terapias.

Medición directa de la dinámica de engrosamiento de la pared interna y externa con ecocardiografía epicárdica
 Modelos geométricos simples del ventrículo izquierdo y medidas experimentales indirectas sugieren que la pared interior del miocardio aporta la mayor fracción al engrosamiento total de la pared. Se midieron las diferencias transmurales en el engrosamiento de la pared regional directamente, utilizando un transductor ecocardiográfico del modo M epicárdico (6 mm de diámetro, 5 MHz) situado en la pared libre anterior del ventrículo izquierdo. El espesor de la pared fue particionado en regiones internas y externas mediante la inserción de una sutura en cera 3-0 a diferentes profundidades dentro de la pared. La sutura se utilizó como blanco eco intramural que fue imaginado simultáneamente con el endocardio para determinar la contribución fraccional interna y externa al espesor total de la pared. Los datos fueron recolectados en los perros más jóvenes en reposo, durante la estimulación inotrópica con isoproterenol y durante el bypass cardíaco derecho, que fue usado para variar el débito cardíaco y la precarga. Los resultados obtenidos con este método demostraron que el espesor de la pared sistólica no fue uniforme en reposo y durante cada intervención. Las contribuciones fraccionales al engrosamiento total de la pared del tercio interno, medio y externo de la pared miocárdica fueron estimadas a partir de los datos para 58%, 25% y 17%, respectivamente. Los hallazgos experimentales correspondieron íntimamente a las predicciones teóricas, corroborando la conclusión de que existe un gradiente de engrosamiento a lo largo de la pared miocárdica, con la porción interna de la pared que aporta la mayor fracción al engrosamiento sistólico total.

El cambio en la relación entre la presión del líquido intrapericárdico y el volumen inducido por la sobrecarga aguda de la presión ventricular izquierda durante el taponamiento cardíaco
 Nuestra hipótesis fue que un proceso que llevó a un aumento agudo del tamaño cardíaco cambiaría la relación entre la presión intrapericárdica y el volumen de líquido durante el taponamiento cardíaco, resultando en un cambio en el tiempo de inicio del colapso diastólico del ventrículo derecho. Se instrumentaron 5 perros respiradores espontáneos para medir las presiones arteriales ascendentes aórticas y atriales derechas y la presión intrapericárdica (PIP). Se colocó un oclusor hidráulico alrededor de la aorta torácica descendente proximal. Cada animal fue sometido a seis episodios consecutivos de taponamiento cardíaco, tres en presencia alternante con tres en ausencia de constricción aórtica. Se registró el inicio de la ECVD y se midió el volumen infundido en el espacio pericárdico. En presencia de constricción aórtica, la relación entre la presión pericárdica y el volumen de líquido pericárdico incremental fue desplazada para que la PPI fuera un promedio de 3,4 mm Hg mayor en cualquier volumen de líquido intraperitoneal dado (p<0,001). Al inicio de la VDCM, la PPI media fue mayor y el volumen de líquido intrapericárdico fue menor durante la constricción aórtica que en las condiciones de control (p < 0,001 para ambas comparaciones). Así, un rápido aumento del volumen ventricular izquierdo en presencia de un derrame pericárdico no importante de otro modo puede aumentar la presión del líquido intrapericárdico lo suficientemente para causar la ECVD.

Conversión farmacológica y supresión del flutter auricular canino experimental: efectos diferentes del d-sotalol, quinidina y lidocaína y significado de los cambios en la refractariedad y conducción
 Los determinantes electrofisiológicos de conversión y la prevención del flutter auricular están poco definidos. Así, este tema fue investigado por medio de la evaluación de los efectos del nuevo antiarrítmico de clase III d-sotalol y de los antiarrítmicos de clase I quinidina y lidocaína. El flutter auricular fue reproductiblemente inducido en el perro anestesiado con corteza y estimulación auricular rápida. En esta preparación, el d-sotalol endovenoso restableció el ritmo sinusal en 14 de 15 (93%) perros, mientras que la quinidina convirtió nueve de 15 (60%) y la lidocaína dos de 10 (20%). d-Sotalol previno la reinducción en ocho (53%), mientras que la quinidina fue eficaz en cuatro (27%) y la lidocaína en ninguno (0%). En los atrios, el d-sotalol indujo aumentos significativos en el período refractario efectivo (+32%; p < 0,01), período funcional refractario (+30%; p < 0,01), tiempo de conducción en el ciclo auricular 150%). La quinidina aumentó el período refractario efectivo (+40%; p < 0,01), el período funcional refractario (+27%; p < 0,01), el tiempo de conducción en el ciclo sinusal (+13%; p < 0,01%). La lidocaína redujo el periodo refractario funcional (-6%; p < 0,05) mientras que alarga la longitud del ciclo del flutter auricular (+13%; p < 0,05).(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Evolución de la conducción cardiaca hereditaria y trastorno muscular: estudio que involucró a una familia con seis generaciones afectadas
 Este estudio describe seis generaciones de una familia con sistema de conducción cardiaca autosómico dominante y enfermedad miocárdica con etapas clínicas reconocibles. Un seguimiento de 20 años de nueve familiares, un cuestionario médico de 196, un cribado electrocardiográfico de 91, un test no invasivo de 20 y un cateterismo con biopsia endomiocárdica de seis son la base de este relato. Las etapas clínicas son las siguientes: El estadio I ocurre en la segunda y tercera décadas de la vida y se caracteriza por la ausencia de síntomas, tamaño del corazón normal, bradicardia sinusal y contracciones atriales prematuras. El estadio II está marcado por el bloqueo auriculoventricular de primer grado en la tercera y cuarta décadas. El estadio III ocurre en la cuarta y quinta décadas y se acompaña de dolor torácico, fatiga, aturdimiento y bloqueo atrioventricular avanzado seguido del desarrollo de fibrilación atrial o flutter. El estadio IV, en la quinta y sexta décadas de la vida, se caracteriza por insuficiencia cardíaca congestiva y arritmias ventriculares recurrentes. La microscopia de luz de las muestras de biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho de pacientes en estadio II reveló fibrosis muy leve; la microscopia electrónica de las muestras demostró dilatación leve de túbulos, inflamación mitocondrial y mínima pérdida. Las biopsias de los pacientes con enfermedad en estadio III fueron similares a las de los pacientes con enfermedad en estadio II, salvo un aumento de la pérdida miofibrilar. Las probetas en estadio IV presentaron fibrosis difusa y dilatación tubular más severa, cristólisis mitocondrial y pérdida miofibrilar. En la autopsia en la probanda, las alteraciones atriales eran más severas que el ventrículo y estaban especialmente marcadas en el miocardio sinoatrial y atrial. El reconocimiento precoz de la enfermedad y el uso de marcapasos y agentes antiarrítmicos han demostrado ser beneficiosos para los familiares afectados. Estudios familiares en pacientes con enfermedad del sistema de conducción y/o miocardiopatía dilatada son necesarios para comprender mejor la base hereditaria y el curso natural de esta categoría de enfermedad.

Interrelación del movimiento valvular mitral medio diastólico, flujo venoso pulmonar y flujo transmitral
 Este estudio ofrece un mecanismo unificador de la dinámica de llenado del ventrículo izquierdo para ligar el movimiento mediodiastólico inexplicado de la válvula mitral con un aumento asociado del flujo transmitral, con el carácter fásico y la diferencia de la presión venosa pulmonar. Se registraron ecogramas modales del movimiento valvular mitral y ecocardiograma Doppler de velocidades de flujo mitral y pulmonar en 12 voluntarios sanos (tasa cardiaca = 60 +/- 9 latidos/min). Todos los ecocardiogramas mostraron una ondulación en la válvula mitral (movimiento L) con un retraso relativamente constante del pico de la fase diastólica del flujo de la vena pulmonar (fase K). En seis sujetos, el movimiento L también se asoció con una onda distinta del flujo mitral (onda L). Se midió desde el inicio del complejo QRS, Q-K de 577 +/- 39 mseg; Q-L de 703 +/- 42 mseg y K-L de 125 +/- 16 mseg. Múltiples mediciones en cada sujeto durante las variaciones respiratorias en el intervalo RR indicaron excepcionalmente pequeñas diferencias en las relaciones temporales (coeficiente medio de variación 2%). La desaceleración temprana del flujo es causada por una reversión del gradiente de presión atrioventricular, y la onda L surge del restablecimiento posterior de un gradiente positivo debido al llenado atrial izquierdo a través de las venas pulmonares. La válvula mitral se mueve pasivamente en respuesta a la circulación sanguínea y a la diferencia de presión asociada. Esta interpretación es confirmada por (1) un modelo computacional y (2) un análisis retrospectivo de los datos de pacientes con estenosis mitral y de perros conscientes instrumentados para medir las relaciones presión-flujo transmitral.

La ruptura septal ventricular postinfarto: la importancia de la localización del infarto y de la función ventricular derecha en la determinación de la sobrevida
 Durante un período de 5,5 años se identificaron prospectivamente 1.264 pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio confirmado por niveles enzimáticos. De estos, 25 (2%) sufrieron ruptura septal ventricular (intervalo de flujo pulmonar/sistémico de 1,5 a 6) 7 +/- 7 días después del inicio del infarto de miocardio. La muerte ocurrió en 14 pacientes (56%) y fue más común después del infarto de miocardio inferior al anterior (11 de 15 [73%] vs tres de 10 [30%], p < 0,05). Entre las 133 variables analizadas, los sobrevivientes y los no sobrevivientes fueron similares con relación a todas las características clínicas premórbidas, el tamaño del infarto evaluado por los valores de creatina quinasa, el tamaño del ventrículo izquierdo y la función hemodinámica. En comparación con los supervivientes, los no supervivientes presentaron mayor deterioro de la función ventricular derecha determinado por un mayor índice de movimiento de la pared ventricular derecha de dos dimensiones más elevado (0,55 +/- 0,87 vs. De interés, dos de los tres pacientes que presentaron infarto de miocardio anterior y murieron presentaron infartos de miocardio con menor extensión y todos presentaron infartos de VDCM anormales (mayores o iguales a 1,0). Como se esperaba, el shock cardiogénico, poco después del inicio de la ruptura septal ventricular, se asoció con una mortalidad del 91%, pero fue más común después del infarto de miocardio inferior al anterior (60% vs 20%, p < 0,05). El índice cardíaco efectivo promedio también fue mayor en los supervivientes que en los no supervivientes (2,1 +/- 0,5 vs 1,2 +/- 0,5, p < 0,001). Finalmente, el análisis multivariado indicó que todos los no supervivientes pudieron ser identificados con base en: un índice cardíaco efectivo de 1,75 litros/min/m2 o menos, la presencia de ruptura septal ventricular derecha extensa y disfunción septal media en el inicio dos mmHg. Así, nuestros datos demuestran que: la mortalidad es mayor cuando la ruptura septal ventricular complica menor que cuando complica el infarto anterior del miocardio, los sobrevivientes pueden ser distinguidos de no sobrevivientes y la disfunción ventricular derecha substancial tiene un pronóstico.

Importancia clínica y pronóstica de la depresión del segmento ST precordial persistente (V1-V4) electrocardiográfico en pacientes con infarto de miocardio transmural inferior
 Cuarenta y tres pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio transmural inferior sin antecedentes ni evidencias electrocardiográficas de infarto previo fueron evaluados prospectivamente para evaluar la importancia clínica y pronóstica de la depresión persistente del segmento ST (V1-V4). Los pacientes fueron evaluados dentro de las 24 h del ingreso por historia, examen físico, niveles de enzimas cardiacas, cateterismo cardíaco derecho y angiografía por radionúclidos, todos fueron seguidos durante 1 año. Diez de los 43 pacientes (grupo I) presentaron depresión persistente del segmento ST precordial anterior, definida como 1 mm o mayor en uno o más electrodos precordiales (V1-V4) 24 h después de la admisión 33 pacientes. Las variables clínicas que diferían entre los grupos I y II, respectivamente, incluían edad media (67 +/- 9 [+/-1 DE] vs 59 +/- 8 años; p < 0,01), incidencia de Killip II a IV (100%; p < 0,001). Las diferencias hemodinámicas entre los grupos I y II incluyen una mayor presión de cuña pulmonar (19 +/- 4 vs 11 +/- 5 mm Hg; p < 0,001) y un menor índice cardíaco (2,0 +/- 0,5 vs 2,6 +/- 0,7 litros/min). La evaluación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y el índice de movimiento de la pared mediante angiografía con radionúclidos mostró que el grupo I tuvo una fracción de eyección inferior (44 +/- 11% vs 53 +/- 10%; p < 0,05) y un índice de movimiento mayor de la pared superior (1,7 vs.

Blacks in the Coronary Artery Surgery Study: risk factors and coronary arterial disease
 En este trabajo examinamos la relación entre los factores de riesgo y la enfermedad arterial coronaria determinada angiográficamente para los negros y blancos inscritos en el Estudio de Cirugía de Arteración Coronaria (CASS). El análisis de los datos del registro CASS indicó que los negros tenían mayor incidencia de hipertensión y tabaquismo actual que los blancos en el CASS y que el dolor torácico fue la principal razón por la que tanto negros como blancos se sospecharon coronariografía. Los datos del CASS también mostraron que, a pesar de los altos niveles de factores de riesgo y dolor torácico, los negros tenían enfermedad coronaria mínima o ausente. Los resultados de este estudio plantean varias preguntas. En primer lugar, ¿en qué medida son negros en el CASS representativos de negros en la población general y negros sometidos a angiografía coronaria? Además, son factores de riesgo para enfermedad arterial coronaria diferentes para negros que para blancos? y, ¿cómo se trata efectivamente?

Características de la prueba de ejercicio que reflejan la actividad de la cardiopatía isquémica fuera del hospital
 Para comprender mejor la relación entre la isquemia miocárdica transitoria observada durante una prueba de ejercicio y la actividad isquémica fuera del hospital, 39 pacientes con enfermedad coronaria bien documentada fueron sometidos a prueba ergométrica estándar (protocolo de monitorización electrocardiográfica continua) y 24 pacientes ambulatorios. Se registraron 245 episodios de isquemia transitoria en 21 de 32 pacientes con electrocardiogramas de ejercicio positivo (grupo I), mientras que siete pacientes con resultados negativos (grupo II) no presentaron episodios de isquemia transitoria, durante el seguimiento fuera del hospital. Ciertas medidas en el test ergométrico se relacionaron con la gravedad de la isquemia fuera del hospital: hubo más episodios y una mayor duración total de la isquemia transitoria por 24 h de seguimiento ambulatorio en pacientes que desarrollaron cambios electrocardiográficos iguales a los 6 min. Por el contrario, no hubo relación entre isquemia transitoria fuera del hospital y las variables del ejercicio habitualmente citadas: dolor torácico, duración total del ejercicio y los niveles máximos de frecuencia cardíaca, presión arterial sistólica y doble producto. Así, los pacientes con enfermedad arterial coronaria y electrocardiogramas con ejercicio negativo son más improbables de experimentar isquemia activa durante la vida diaria normal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel de los potenciales mínimos iniciales sobre los mapas de superficie corporal en la predicción del sitio de vías accesorias en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Cuarenta y un pacientes (23 hombres y 18 mujeres, de 20 a 66 años) con síndrome de Wolff-Parkinson-White fueron estudiados con mapas de superficie corporal isopotenciales durante el ritmo sinusal. Los sitios previstos por los mapas de superficie se compararon con los confirmados por el estudio electrofisiológico multicatéter o en el curso de la cirugía. La localización del mínimo inicial por un criterio de tiempo, 40 mseg después del inicio del complejo QRS, no fue suficientemente confiable para la predicción en pacientes con la pequeña onda delta en sus electrocardiogramas, porque la vía de conducción ventricular mínima influenció significativamente la localización normal. La localización del mínimo por criterio de amplitud -0,15 mV o ligeramente más profunda fue influenciada mínimamente por la fusión de la activación ventricular, el tamaño corporal del paciente o la edad y correspondió bien al accesorio en el sitio de 36 pacientes. Esas minimas aparecieron en áreas circunscritas del mapa de acuerdo con las subdivisiones anatómicas del anillo atrioventricular. Así, la localización del mínimo por el criterio de amplitud fue un excelente índice para predecir el sitio de la vía accesoria, independientemente del grado de fusión ventricular. Estos mapas basados en la amplitud sugieren que el electrocardiograma no estándar registrado en posiciones seleccionadas en la superficie corporal puede ser utilizado como predictores precisos de los sitios de vías accesorias.

Evaluación de la relación presión-volumen telesistólica en seres humanos con el uso de un modelo de elastancia temporal
 El análisis de las relaciones presión-volumen telesistólica del ventrículo izquierdo en seres humanos ha sido dificultado por la falta de un método práctico de evaluación del volumen seriado y por una definición imprecisa de la condición final. Las modificaciones de la relación telesistólica que se han utilizado para eludir estos problemas han incluido el uso de ratios de presión-volumen telesistólica de punto único, el uso de los puntos de corte sistólico máximo. Para evaluar la correlación entre los parámetros generados por esas modificaciones con la pendiente (Emax) e intercepto de volumen (VO) de la línea telesistólica definida por el modelo de presión de carga espiratoria simultánea de Sagawa, se construyeron 32 pacientes con diferentes condiciones de carga ventricular. Se registraron dos diagramas de presión-volumen en 14 pacientes y tres diagramas de presión-volumen en 12 pacientes. El Emax y el VO se determinaron en todos los pacientes a partir de la pendiente y el intercepto de volumen de la línea presión/volumen isocrónica con la elastancia máxima tiempo-vaciado TRBDS, respectivamente.

Reacciones bronquiales alérgicas tempranas y tardías: características fisiológicas
 Veinticuatro pacientes con asma de origen alérgico sospechoso fueron sometidos a un total de 25 provocaciones bronquiales con el alérgeno relevante. Dieciocho de ellos reaccionaron con obstrucción bronquial: once con reacción temprana aislada, cinco con doble reacción y dos con sólo reacción tardía. Se realizaron pruebas de función pulmonar extensas. Los patrones de reacciones tempranas y tardías fueron cualitativamente muy similares en las variables de función fisiológica pulmonar, pero hubo diferencias cuantitativas. Los pacientes con doble reacción mostraron cambios significativamente mayores en el FEV1, RV y TGV durante la respuesta temprana que aquellos con reacciones tempranas aisladas. Las tasas máximas de flujo medio-expiratorio con los pacientes respirando aire y una mezcla de He y O2 fueron medidas antes y 6 h después de los desafíos. Cuatro de cinco pacientes con respuesta inmediata y tardía mostraron una disminución de la respuesta al helio durante esta última fase, sugiriendo un aumento de la participación de las vías aéreas pequeñas. Se observó un aumento de la pendiente de la meseta alveolar (fase III) en cuatro de los cinco pacientes con doble respuesta y en todos los cinco con aumento del CC%. Se concluyó que los cambios en la función pulmonar ocurridos durante las respuestas duales fueron generalizados, envolviendo las vías aéreas en general y semejantes a los del asma clínicamente más grave. Generalmente, los individuos con doble reacción mostraron reacciones más fuertes. Sin embargo, en dos casos se obtuvo una reacción tardía sin ninguna reacción temprana previa.

Reactividad cruzada entre árboles deciduos durante la inmunoterapia
 Se administró inmunoterapia durante 3 años a 39 niños con rinoconjuntivitis por polinosis de la cadera, con una preparación de polen potente y purificado a partir de una merienda de abeja de abeja. La terapia se evaluó con autoevaluación después de cada temporada, puntuación diaria de síntomas durante la temporada, test de provocación conjuntival y test cutáneo-pico. Todos los niños, excepto uno, consideraron que su condición había mejorado con el tratamiento. Las puntuaciones de los síntomas disminuyeron ligeramente más en el grupo tratado con la mezcla que en el grupo tratado con la gallina sólo debido a que los síntomas disminuyeron más rápidamente en el grupo tratado con la mezcla después de cada pico de polen (p < 0,001). La sensibilidad de la conjuntiva y de la piel disminuyó significativamente en ambos grupos, pero sin diferencias significativas entre los grupos. Después de 3 años la sensibilidad conjuntival se correlacionó fuertemente con los síntomas oculares durante la temporada. La inmunoterapia con una mezcla de picaduras, áridos y hazel parece ser al menos tan eficaz como una preparación hecha a partir de la picadura solo cuando se trata de polinosis de abedul.

Métodos de análisis terapéutico de medicamentos
 Los métodos cromatográficos y homogéneos de inmunoensayo se utilizan ampliamente en el laboratorio clínico. Este artículo revisa los principios básicos de cada uno con especial referencia a su uso en el ensayo cuantitativo de fármacos terapéuticos en suero.

Análisis in vitro de reacciones idiosincráticas a medicamentos
 Las reacciones adversas a medicamentos no relacionadas con la dosis o el nivel sanguíneo siguen siendo un importante problema diagnóstico, fuente de morbilidad e incluso mortalidad para los pacientes, y amenazan el desarrollo de nuevos agentes terapéuticos. Muchas de estas reacciones están mediadas por metabolitos del fármaco electrolítico capaces de interactuar covalentemente con macromoléculas celulares. Tales interacciones pueden resultar en muerte celular, mutaciones o formación de haptens. Hemos utilizado células humanas como dianas de metabolitos generados por microsomas hepáticos murinos como medio de diagnóstico de reacciones (relleno in vitro), estudiar su base farmacogenética y predecir el riesgo de toxicidad a partir del futuro tratamiento. Tal abordaje ha sido particularmente útil en el estudio de reacciones tóxicas para el hígado y la médula ósea causadas por anticonvulsivantes aromáticos, como la fenitoína.

Monitorización de fármacos en ancianos
 A pesar de que los cambios en el intestino acentuadamente con la edad, todavía no se han demostrado diferencias importantes en la absorción de los fármacos en ninguna de las diversas drogas. Alteraciones en la estructura y función corporal pueden tener importantes consecuencias en la distribución de medicamentos en ancianos. Existe una considerable reducción en la masa corporal total con la edad y la proporción de tejido corporal magro disminuye mientras que hay un aumento relativo en la cantidad de tejido adiposo. La unión a proteínas de los fármacos también puede verse afectada por la edad. Los fármacos antihipertensivos pueden estar menos ligados en muchos pacientes ancianos, principalmente debido a una disminución general de las concentraciones plasmáticas de albúmina. La glucoproteína ácida alfa-1 es de importancia en la unión de los fármacos básicos y su elevación en los ancianos sugiere que puede tener un efecto importante en la concentración libre de fármacos. El metabolismo de fármacos generalmente implica reacciones oxidativas y conjugativas por las enzimas microsomales hepáticas. Existe poco cambio en la capacidad conjugativa con la edad, aunque algunas vías oxidativas se han mostrado perjudicadas. El declive constante de la función glomerular y tubular con la edad se refleja en las correspondientes disminuciones en la eliminación de los fármacos que se eliminan por esta vía.

Ascorbato en plasma medido por cromatografía líquida y colorimetría de diclorofenolindofenol
 El ácido ascórbico se midió en 125 muestras de plasma por un método colorimétrico automatizado que involucra diclorofenolindofenol y por un procedimiento cromatográfico líquido de alto rendimiento con detección electroquímica. Los dos métodos arrojaron resultados comparables para muestras con concentraciones de ascorbato de 1 a 20 mg/L (r = 0,97). También se midió la cantidad de ascorbato total (ácido ascórbico + ácido deshidroascórbico) en las mismas muestras mediante un procedimiento cromatográfico líquido con derivitización precolumna. Confirmamos que el plasma contiene poco ácido deshidroascórbico.

Determinación cromatográfica de 4-hidroxiprolina en orina
 En este método para 4-hidroxiprolina en orina, la hidroxiprolina se deriva con 4-cloro-7-nitrobenzofurazan, con posterior estimación por cromatografía líquida de alta resolución. Los rangos de excreción de hidroxiprolina libre y total mientras que los sujetos ingirieron dietas sin restricción fueron 2-29 y 122-374 mumol/24 h (n = 21), respectivamente, sin diferencia significativa entre sexos. La comparación con los resultados por colorimetría no indicó diferencias significativas: las concentraciones medias (n = 18) de hidroxiprolina en orina fueron 180 (DE 149) por el método actual, 163 (DE 166). Para el hidrolizado de proteínas los respectivos valores fueron 5,9 (DE 2,7) y 6,7 (DE 2,9).

La tirotropina sérica se midió con un ensayo radioinmunométrico de anticuerpos monoclonales de un solo paso en comparación con dos kits comerciales de radioinmunoensayo
 Se compararon los resultados obtenidos con un kit inmunoradiométrico comercial para tirotropina humana en el que se utilizan anticuerpos monoclonales (Tandem-R TSH (ONE STEP) ImmunoRadioMetricAschay Diagnostic; La correlación de todos los resultados obtenidos en el ensayo Hybritech con los de las dos RA comerciales superó el 95%. Los valores medios para 100 muestras de eutiroideos medidos en el ensayo de Hybritech fueron menores que para los otros dos métodos. La separación entre pacientes hipertiroideos y eutiroideos fue mucho más clara con el ensayo de Hybritech que con los métodos de RA. El ensayo de Hybritech fue mucho más sensible que el de Ensayos Clínicos o el de Laboratorios Médicos Nucleares.

Determinación simplificada líquido-cromatográfica de vancomicina
 Se simplificó la determinación de vancomicina en suero mediante precipitación directa y rápida de disolvente de proteína y utilizando un compuesto orgánico simple como estándar interno. La reproducción del tiempo de retención de vancomicina mejoró al modificar la fase móvil. Los datos obtenidos por inmunoensayo de polarización de fluorescencia correlacionaron bien y hubo poco sesgo entre ambos métodos. El presente método es lo suficientemente rápido para hacer esta elección práctica para muchos laboratorios.

Pruebas interlaboratorias de la transferibilidad de un método de referencia candidato para colesterol total en suero
 En 1975 los Centers for Disease Control, en cooperación con el American Association for Clinical Chemistry Cholesterol Reference Method Study Group, iniciaron una investigación para desarrollar un método de referencia para el colesterol total. Se compararon cinco posibles métodos de referencia con el método definitivo desarrollado por la National Bureau of Standards antes del método químico de Abell et al.. (J Biol Chem 1952;195:357-66) fue seleccionado como método de referencia recomendado. Como la aceptación de un método de referencia propuesto depende tanto de la capacidad del método para transferirlo a otros laboratorios por medio de especificaciones e instrucciones escritas, se diseñó y realizó un estudio de transferibilidad con 14 laboratorios. El estudio consistió en la prueba preliminar de la disposición de equipos, reactivos y personal, seguida de la prueba de transferibilidad con ocho correas en 10 pools de sueros. Los laboratorios que no cumplieron con las especificaciones de preparación presentaron CVs mayores en el ensayo de transferibilidad. El estudio demostró que el método propuesto permite a los laboratorios alcanzar un CV inferior al 1,5% para un laboratorio y de menos del 3,0% entre laboratorios. El valor medio del porcentaje de sesgo fue inferior al 1,0% para seis de los 14 laboratorios, menos del 1,5% para 12 y menos del 3,0% para los 14 laboratorios.

Especificidad de trombina con sustratos cromogénicos tripeptídicos: comparación de las trombinas bovina y humana con y sin actividad de coagulación con fibrinógeno
 Para evaluar la especificidad de la trombina de sustratos cromogénicos de trippéptidos, se determinaron las preparaciones Michaelis-Menten (Km), catalíticos (kcat) y la especificidad (kcat-nitropH-nitrop) Las alfa-trombinas humanas y bovinas, preparadas fundamentalmente con el mismo procedimiento, fueron cada vez mayores del 95% en forma de la enzima (alfa-trombina) y tuvieron una actividad específica de cloaca de fibrinógeno superior al 2000. Por el contrario, las beta-trombinas humanas gamma y bovinas, realizadas mediante el paso controlado de alfatrombina agarosa tripsina, fueron superiores al 98% de sus respectivas formas y tuvieron menos actividad fibrinogénica 1. Con los sustratos cromogénicos tripeptídicos estas cuatro formas de trombina a pH 7,8 y 23 grados C tuvieron valores de Km de 1,6 a 16 mol/L, kcat de 35 a 130 s-1 cociente Xm-1. Aunque el Km para un sustrato individual fue ligeramente superior para las formas bovinas que para las alfatrombinas humanas y aunque los valores de Km para las formas no clotting (coágulos gamma- y beta-trombinas bovina) fueron mayores que para las concentraciones encontradas.

Minimizar la variación interlaboratoria en los ensayos rutinarios de colesterol sérico a través del uso de calibradores séricos
 Se desarrolló un programa de estandarización de colesterol en Holanda para laboratorios clínicos que utilizan sus resultados analíticos como indicadores de riesgo cardiovascular. A los participantes con suficiente precisión pero con resultados inexactos se les estimula el uso de calibradores basados en suero como medio para disminuir el sesgo. Se realizó una encuesta piloto regional y posteriormente una nacional en 31 y 138 laboratorios, respectivamente, para investigar si el uso del procedimiento de calibración sérica podría mejorar las mediciones de colesterol realizadas rutinariamente. A los participantes de nuestras encuestas nacionales de control de calidad se les envió tres calibradores (suero humano armado) y cinco controles de suero humano, para el análisis del colesterol en cuatro días diferentes. Los valores del método de referencia fueron asignados a los calibradores por el Laboratorio de Referencia de Holanda, aplicando los Estados Unidos. Centros para la modificación del control de enfermedades del procedimiento Abell-Kendall. Utilizando las curvas de calibración basadas en los resultados para los calibradores séricos, se redujo la variación entre laboratorios (DE) en al menos un 50%, con mejor precisión para los métodos no enzimáticos. La precisión inicial dentro del laboratorio fue generalmente buena y las mejoras en ella fueron pequeñas. Hasta donde sabemos, los resultados de la estandarización envolviendo tantos procedimientos de laboratorio hospitalarios de rutina no han sido previamente relatados.

Un simple radioinmunoensayo directo para la determinación de progesterona salival durante el ciclo menstrual
 Describimos un radioinmunoensayo directo de progesterona en saliva. Los resultados de las muestras extraídas y sin extracción concuerdan bien, mostrando que la extracción con éter de petróleo es innecesaria. El ensayo directo es específico y preciso, y detecta hasta 2 pg de progesterona por sonda (12 pmol/L). Los CV intra e interensayo son inferiores al 10%. La correlación entre las concentraciones de progesterona en saliva y plasma es buena durante la fase lútea del ciclo menstrual (r = 0,78, p < 0,001, n = 76), pero no durante la fase folicular. Presentamos las concentraciones medias de progesterona en saliva y plasma para todo el ciclo en 14 mujeres normales. Aunque el ácido cítrico es un estimulante eficaz del flujo salival, su efecto deletéreo sobre el radioinmunoensayo directo impide su uso con este ensayo para la monitorización de la ovulación.

Variación biológica intra e interindividual de cinco analitos utilizados en la evaluación de la función tiroidea: implicaciones para estándares necesarios de desempeño e interpretación de los resultados
 Se han determinado componentes intra e interindividuales de la variación biológica para tiroxina total (TT4), tiroxina libre (FT4), triyodotironina total (TT3), triyodotironina libre (T3). Las metas analíticas calculadas (CV%) para la precisión requerida para el cuidado óptimo del paciente son: TT4 menor o igual a 2,5, T4 menor o igual a 4,7, TT3 menor o igual a 5,2, T3 El marcado grado de individualidad demostrado para todas las hormonas indica que, si los rangos de referencia basados en la población convencional se usan de forma acrítica, los mayores cambios en la concentración hormonal de referencia pueden no ser correctamente identificados para algunos pacientes porque los valores observados continúan. En las concentraciones de analito que se aproximan a los valores medios encontrados en este estudio, y para el rendimiento analítico que cumple el objetivo analítico apropiado, se han calculado diferencias significativas entre TL-TFL y TL-T3 para los resultados consecutivos (p menor o igual a 0,5 mmol; TLFL; TL). unidad/L.

Resultados de la determinación rutinaria de derivados de hemoglobina clínicamente significativos mediante análisis multicomponentes
 El método de análisis multi-componente de los derivados de la hemoglobina (Hb) desarrollado recientemente fue adaptado para uso rutinario en el laboratorio clínico químico. El método se aplicó en 4066 determinaciones sobre muestras de sangre de pacientes en espera de cirugía mayor (n = 3863) o visitando el ambulatorio de enfermedad pulmonar (n = 203). La concentración media total de hemoglobina fue de 141 g/L (DE 14). La proporción de HbCO aumentó de leve a moderadamente (1,5-10,0%) en el 36,5% de los pacientes; en algunos casos fue tan alta como el 15%. La metahemoglobina media fue 0,4% (DE 0,2%) en los pacientes quirúrgicos, pero 1,5% (DE 0,8%) en los pacientes con enfermedad pulmonar. En algunos pacientes de este último grupo la proporción de metahemoglobina fue del 5%. La hemoglobina en todos los especímenes fue inferior al 0,4%. La interferencia por paraproteínas y por el aumento de las concentraciones de bilirrubina y lípidos en plasma fue fácilmente detectada por medio de los controles de desempeño proporcionados por el espectrofotómetro (HP 8451 UV/Vis). El método es igualmente adecuado para medir muestras de sangre que contienen hemoglobina fetal.

Cuantificación de cotinina en plasma y saliva por cromatografía líquida
 La medida de la cotinina, un metabolito de la nicotina, ha sido estudiada como método para monitorizar el comportamiento tabáquico y determinar el estado tabáquico. Describimos un método específico y sensible para cuantificarlo en plasma y saliva mediante cromatografía líquida de doble fase reversa y detección por absorción a 257 nm. La cotinina se extrae con cloruro de metileno y el 2-fenilimidazol es el estándar interno. Las alturas pico de cotinina están linealmente relacionadas con la cantidad en la columna de 0 a 500 ng. La concentración media (+/-DE) de cotinina en plasma de 31 no fumadores expuestos pasivamente fue de 2,1 +/- 1,6 microgramos/L (rango, 0-7,9 microgramos/L). La regresión de la concentración de cotinina en saliva (y) en la concentración plasmática de cotinina (x) a 0, 24 y 48 h en 10 fumadores que se abstenían de fumar durante 48 h fue y (microgramos/L) = 0,986. Se determinó la eficiencia de la cotinina como marcador biológico a las 0, 24 y 48 h de abstinencia tabáquica. Los CV intradía fueron 3,5% (n = 5) y los CVs diurnas 4,4% (n = 6) a 150 microgramos/L.

Medición rápida del agua para valorar la pseudohiponatremia
 La pseudohiponatremia es causada por un aumento de la proteína sérica o de la concentración de lípidos produciendo una "lesión ocupante del espacio" en el agua sérica. Su presencia y magnitud deben ser evaluadas en pacientes hiponatrémicos con, por ejemplo, paraproteinemia o coma diabético hiperlipémico. En ausencia de un sistema de electrodo ion selectivo de lectura directa, se requiere un método para medir el contenido de agua del suero. Se describen dos métodos rápidos para medir el agua difusible del suero: osmometría antes y después de la dilución y medición de cloruros antes y después de la ultrafiltración. Ambos métodos permiten determinar el verdadero estado de sodio del suero de un paciente.

Aislamiento y cuantificación de las apolipoproteínas C-I, C-II y C-III0-2 en las lipoproteínas de muy baja densidad por cromatografía de alto rendimiento
 Mediante cromatografía de intercambio aniónico de "alto rendimiento", se aislaron y cuantificaron las apolipoproteínas C humanas (apo C) de lipoproteínas séricas de muy baja densidad (VLDL). De acuerdo con el enfoque isoeléctrico y la doble inmunodifusión contra antisera monoespecífica, apo C-I, apo C-II, apo C-III0, apo C-III1, y apo C-III2 se purificaron. La reproducibilidad del test (coeficientes de variación) osciló entre el 0,9% y el 4,7%. Los porcentajes relativos de subespecies apo C en VLDL de muestras séricas normales e hipertrigliceridémicas concordaron con los datos obtenidos por métodos alternativos. Esta técnica precisa es adecuada para detectar y analizar anormalidades de las apolipoproteínas C en VLDL.

Determinación de hemoglobina A2 por cromatografía líquida
 En este ensayo cromatográfico líquido para hemoglobina A2 (Hb A2) en sangre humana, las muestras de sangre se hemolizan por dilución y los hemolizados son cromatográficos diferentes en un gradiente de potencia tampón. La absorción del efluente se controla a 405 nm. El tiempo de retención de la Hb A2 es inferior a 10 min. El CV intraensayo medio fue de 1,6%, el CV interensayo 4,9%. Se describen los efectos de diferentes dimensiones de la columna y los métodos de preparación de la muestra sobre la separación de la Hb A2. El intervalo de referencia normal (para 54 adultos sanos) fue de 1,3 a 3,0%. Se realiza una comparación entre los resultados por el método minicolumno y por el presente método. Este método, rápido y reproducible, es adecuado para su uso en la determinación rutinaria de la Hb A2.

Patrón de frecuencia cardíaca de feto hidrocefálico durante cefalocentesis
 El registro de la frecuencia cardiaca anteparto se realizó antes, durante y después de la cefalocentesis de un feto hidrocéfalo. Los signos de sufrimiento fetal aparecieron solamente después de la retirada de cerca de la mitad del volumen de líquido intraventricular, y se subieron lentamente después de la suspensión del procedimiento.

Tratamiento tópico de las distrofias vulvares con progesterona
 Los autores han estudiado el uso tópico del gel de progesterona en el tratamiento de las distrofias vulvares. Los resultados, comparados con los obtenidos previamente con propionato de testosterona, señalaron los efectos positivos incluso de la progesterona, que debe ser el primer abordaje terapéutico para todos los tipos de distrofias vulvares y casos resistentes a la testosterona.

Evaluación de la mortalidad perinatal y riesgo de morbilidad en el embarazo gemelar
 Se ha realizado un estudio de casos y controles de mortalidad y morbilidad perinatal en 154 gestaciones gemelares. Se evaluaron las tasas de mortalidad y los principales factores de morbilidad neonatal en relación con el peso al nacer y la edad gestacional. El riesgo de muerte en el período perineonatal fue 17 veces mayor (riesgo relativo 17,30) (p < 0,0005) en recién nacidos con peso inferior a 2000 g y cerca de 15 veces (r. r. 14.53) (p menos de .00005) en los gemelos nacidos antes de las 34 semanas de edad gestacional en relación con los controles. El Apgar del segundo gemelo fue menor que el del primero, tanto a 1' (p < 0,05) como a 5' (p < 0,025). El desarrollo de DMH fue fuertemente influenciado por la edad gestacional cuando menos de 34 semanas (r.r. 15.89) (p < .00005). No hubo diferencia en la incidencia entre los recién nacidos con edad gestacional entre 34-37 semanas y aquellos a término. Se discuten las posibles implicaciones de estos hallazgos en el tratamiento obstétrico y neonatal de los gemelos LBW y VLBW.

Hoy en día en el diagnóstico diferencial entre condiloma cervical e NIC
 Se examinan siete signos colposcópicos (contorno contorno contorno contorno contorno cónico-colector-vascular atipias-yodo-yodo diferencial de CIN). Para un mejor abordaje pronóstico y terapéutico, creemos útil seguir una trayectoria diagnóstica cuyos principales pasos son: colposcopia, citología, microcervicoscopia, histología. Con la introducción de técnicas diagnósticas sofisticadas (hibridación molecular-morfología celular estudio-cromosomas map estudio) es posible determinar morfológicamente la lesión observada y predecir, en la medida de lo posible, la evolución.

Datos epidemiológicos, citología y colposcopia en pacientes con DIU (dispositivo intrauterino), E-P (estrógenos-progestágenos) y diafragma, estudio de las alteraciones citológicas relacionadas con DIU
 El autor compara los datos epidemiológicos, citológicos y colposcópicos encontrados en usuarios de DIU, con una población control de estrógenos y usuarios de condón. La edad, paridad y sintomatología clínica, principalmente leucorrea, fue mayor en los usuarios de DIU. En el examen colposcópico se encontró un patrón normal en los usuarios del preservativo con mayor frecuencia, pero los signos colposcópicos sospechosos estuvieron frecuentemente asociados al uso del DIU. La evaluación oncológica de las citologías mostró una displasia leve en 17,65% y 10,53% en usuarios de DIU y usuarios de estrógenos, respectivamente. El único caso de carcinoma in situ se encontró en el grupo de usuarios de DIU. El diagnóstico bacteriológico de las citologías no reveló diferencia cuantitativa en los tres grupos, mientras que se encontró diferencia cualitativa, particularmente con alta frecuencia de Trichomonas vaginalis y Corynebacterium vaginalis en usuarios de Acti. El estudio citológico del endometrio obtenido por dispositivos de monouso reveló un aspecto de endometritis no plasmocelular específica en el 75% de los casos; un aspecto citológico hormonal disfuncional relacionado con las células endometriales en el 32,50%. No se encontró lesión neoplásica. El autor concluye que el uso del DIU debe ser prudente y debe realizarse un seguimiento preciso.

La patología bóllosa cérvico-vaginal
 Los autores examinan la patología cérvico-vaginal en base a su experiencia. Se describen las características morfológicas y las características histológicas de la patología examinada.

Los receptores hormonales endometriales como marcador de enfermedad benigna de la mama (B.B.D.)
 El problema del tratamiento hormonal de la enfermedad benigna y la mastodinia sigue siendo la división de clínicos e investigadores. Los autores, para seleccionar a los pacientes aptos para ser tratados, proponen el ensayo de los receptores de Estradiol y progesterona en el tejido hormonodependiente más accesible: el endometrio. Los datos de los autores indican un comportamiento muy diferente de los receptores citoplasmáticos de Estradiol y progesterona en el endometrio de mujeres con B.B.D. y controles. El conocimiento de esta información en los pacientes solteros va a liberar de la subjetividad al decidir sobre la terapia con B.B.D. o al tratar de corregir un tratamiento insatisfactorio.

Aumento de los niveles plasmáticos de sulfato de colesterol rojo y plasma en el hipotiroidismo inducido en el hombre
 Se midieron los niveles de colesterol plasmático y eritrocitario sulfato, colesterol eritrocitario y colesterol total de diez pacientes con cáncer de tiroides atirreótico durante la administración de triyodotironina al final de la terapia y posteriormente dos semanas. Los resultados mostraron que en el estado hipotiroideo todos los parámetros mencionados aumentaron excepto el nivel de colesterol eritrocitario, que se mantuvo inalterado. Se discuten las interrelaciones entre estos parámetros y el mecanismo de intercambio del sulfato de colesterol entre el plasma y los eritrocitos.

Un método enzimático mediado y colorimétrico para la medición del salicilato
 Se ha desarrollado un nuevo ensayo enzimático para el salicilato en suero. La salicilato monooxigenasa y la NADH se utilizan para convertir el fármaco en catequiol. Se reacciona con 4-aminofenoles a un pH alto para obtener un producto azul, el cual se detecta colorimétricamente. El ensayo es completo en menos de siete minutos y no requiere equipo sofisticado. El método es preciso, sensible y muestra una excelente exactitud en los experimentos de recuperación y cuando se compara con un método de cromatografía líquida de alta resolución. El ensayo es libre de interferencia por muestras coloreadas o turbidas, metabolitos salicilatos, compuestos estructuralmente relacionados como benzoato y 4-hidroxibenzoato, y una gama de fármacos. Los reactivos de ensayo demostraron excelente estabilidad. La formulación del ensayo en dos etapas proporciona mayor especificidad y sensibilidad en comparación con otros ensayos de salicilato de emergencia y permite la inclusión de reactivos para mejorar en gran medida la estabilidad del método de los salicilatos simples, pero también realizar los reactivos NADH.

Las concentraciones de sulfato de sodio están disminuidas en la fibrosis quística
 Hemos desarrollado métodos para medir el sulfato inorgánico en pequeños volúmenes de sudor y comparar las concentraciones de sulfato en muestras de sudor en pacientes con FQ y controles. A diferencia de los aumentos en el cloruro de sudor, las concentraciones de sulfato de sudor en 13 pacientes con FQ se redujeron a 68 +/- 24% de los valores de control (media +/- DE, n = 25, p < 0,001). Las concentraciones de sulfuro en el sudor pueden depender de las tasas de sudor, pero las tasas no fueron significativamente diferentes en los dos grupos de estudio. Debido a que observamos una correlación positiva entre el sulfato de sudor y la excreción de cloruro de sudor en sujetos no-CF en estudios anteriores, sugerimos que la disminución del sulfato en el sudor CF puede estar directamente relacionada con la naturaleza del defecto del epitelio de la glándula sudor CF.

La relación entre triglicéridos plasmáticos, colesterol, lípidos totales y productos de peroxidación lipídica durante la aterosclerosis humana
 Se estimaron las concentraciones plasmáticas de triglicéridos, colesterol, lípidos totales y peróxidos lipídicos en pacientes con lesiones ateroscleróticas de arterias periféricas, que se dividieron en grupos de acuerdo con la extensión e intensidad de las lesiones lipídicas. Se encontraron incrementos estadísticamente altamente significativos de los compuestos estimados en todos los grupos en comparación con los controles. Se encontró una correlación positiva entre la concentración de peróxido lipídico y otros componentes investigados en plasma y entre el nivel de peróxido lipídico en plasma y en la pared arterial. Se discuten los posibles mecanismos de participación del peróxido lipídico en el proceso de las lesiones ateroscleróticas originarias.

