Puente fibroso subaórtico y comunicación interventricular: función del mal alineamiento septal
 El propósito de este estudio fue probar la hipótesis de que la presencia de un reborde subaórtico asociado a una comunicación interventricular (CIV) está relacionada con un septo ventricular malligido causado por lesiones de arco aórtico anterior o posterior. Treinta y dos de los 295 pacientes en los que se realizó el diagnóstico de TEV por ecocardiografía bidimensional y que fueron estudiados entre junio de 1983 y abril de 1985 presentaron un estante subaórtico. Todos los pacientes (p < 0,00001) presentaron un tipo de defecto de mala conducta; el defecto se produjo por desviación anterior del septo de salida (sin compromiso del tracto de salida del ventrículo derecho) en 28 y por desviación posterior. La prevalencia de un alambre subaórtico en el grupo de DSV mala conducta fue del 82% (32/39). Entre los 28 pacientes con reborde subaórtico y desviación anterior del septo de salida sólo tres tenían coartación aórtica, pero los cuatro pacientes con estenosis subaórtica y posterior infundibular tuvieron menos lesión obstructiva. Concluimos que un tipo de mal alineación del TEV puede ser una característica consistente en pacientes con TEV y estenosis subaórtica discreta asociada. También observamos una alta prevalencia de reborde subaórtico en presencia de un mal alineamiento VSD y por lo tanto especulamos que puede haber una morfogénesis común para las lesiones obstructivas del mal alineamiento VSD, subaórtico.

Evaluación ecocardiográfica no invasiva por Doppler de la dinámica del flujo de shunt del ductus arterioso
 Se utilizó la técnica de Doppler pulsado para registrar los patrones de velocidad de flujo en el ductus arterioso y en la arteria pulmonar en 26 pacientes con conducto arterioso permeable aislado (CAP) o complicado. En todos los pacientes se obtuvieron señales Doppler anormales indicando flujo de derivación izquierda-derecha (L-R) o derecha-izquierda o ambas en el sitio del conducto arterioso. Estos patrones de flujo Doppler determinados dentro del ductus coincidieron con la dirección del flujo ductal observado en el ecocardiograma bidimensional de contraste. No se demostraron señales Doppler de flujo de shunt en ninguno de los 42 sujetos control. Las velocidades pico, media y diastólica del flujo de derivación L-R dentro del ductus se midieron a partir de los perfiles de velocidad del flujo ductal. Con las medidas derivadas del Doppler de las velocidades media y diastólica, los pacientes con presión arterial pulmonar normal y aquellos con evidencia de hipertensión pulmonar pudieron ser correctamente identificados. Además, en 16 pacientes con DAP aislada, se midió la velocidad media de la porción diastólica anterógrada obtenida de la arteria pulmonar izquierda proximal, relacionada con el shunt ductal L-R. Este determinante del flujo Doppler mostró una buena correlación lineal con el cociente L-R determinado por el método de Fick (r = 0,88; p < 0,01). Nuestra técnica permite la evaluación no invasiva de la dinámica del flujo de shunt en pacientes con DAP.

Aumento de la concentración plasmática de los polímeros de fibrina cross-linked en el infarto agudo de miocardio
 La trombina libera fibrinopéptidos del fibrinógeno, convirtiéndolo en monómero de fibrina y activa el factor XIII, que cataliza la formación de enlaces intermoleculares a la fibrina-glutamilina(gam). La formación de polímeros de fibrina catalizadores de factor XIIIa durante la coagulación del plasma y del fibrinógeno purificado in vivo fue seguida de un aumento de la cantidad de gela agarlina-amarillo de sodio visible. El plasma de pacientes con infarto agudo de miocardio mostró incrementos en la concentración plasmática de polímero de fibrina y en la proporción del fibrinógeno total presente como polímero, determinada por una adaptación cuantitativa de la técnica electroforética. La concentración plasmática en pacientes con infarto de miocardio subendocárdico o transmural mostró un aumento significativo (p < 0,005) a 4,0 +/- 1,0% y 3,6 +/- 0,8%, respectivamente, en comparación con la concentración en plasma normal. No hubo diferencia en la concentración plasmática en las muestras de pacientes con transmural en comparación con aquellos con infarto de miocardio subendocárdico. Este estudio proporciona la primera demostración de polímeros de fibrina cross-linked factor XIIIa en enfermedad trombótica e indica la presencia de mayor actividad tanto de trombina como de factor XIIIa en pacientes con infarto agudo de miocardio.

Taquicardia ventricular no sostenida en pacientes con enfermedad arterial coronaria: papel del estudio electrofisiológico
 Sesenta y dos pacientes consecutivos con enfermedad coronaria crónica remitidos para evaluación de taquicardia ventricular no sostenida (TV) fueron sometidos a estudios electrofisiológicos. La TV sostenida fue inducida por uno a tres extraestimulaciones ventriculares en 28 pacientes (45%). La terapia se orientó por los resultados de las pruebas electrofisiológicas en 44 pacientes: 19 pacientes sin TV sostenida inducible no recibieron terapia antiarrítmica y 25 pacientes con TV inducible sostenida o sintomática no. Los resultados de los estudios electrofisiológicos fueron ignorados por los médicos para un segundo grupo de 18 pacientes: cuatro tenían TV sostenida inducible pero no recibieron terapia antiarrítmica guiada y 14 no recibieron terapia electrofisiológica induable. Tras un seguimiento medio de 28 meses, 11 pacientes fallecieron súbitamente. Siete de los 11 pacientes que fallecieron súbitamente tenían TV sostenida inducible. Tres de los 44 pacientes del grupo que recibió terapia guiada por estudios electrofisiológicos fallecieron súbitamente frente a ocho de 18 del grupo que recibió terapia no guiada por estudios electrofisiológicos (p = 0,001). Sólo uno de 19 pacientes sin TV sostenida inducible que no fueron tratados presentó muerte súbita. Dos de los cuatro pacientes con TV sostenida inducible que no recibieron terapia antiarrítmica murieron súbitamente. El análisis multivariado de la relación de las arritmias inducidas, fracción de eyección del ventrículo izquierdo, localización del infarto de miocardio, historia de síncope o tipo de terapia antiarrítmica guiada por TRABDS mostró un mayor riesgo de muerte súbita en pacientes con TRCTOR.(AU)

Efectos circulatorios comparativos del isoproterenol, dopamina y dobutamina en corderos conscientes con y sin shunts aortopulmonares izquierda-derecha
 Estudiamos el efecto sobre la circulación de las catecolaminas isoproterenol, dopamina y dobutamina en corderos instrumentados crónicamente con cortocircuito de izquierda a derecha de 87 días. La infusión de 0,1 microgramos/kg/min de isoproterenol o 10 microgramos/kg/min de dobutamina aumentó notablemente la frecuencia cardíaca y los flujos sanguíneos sistémicos y pulmonares, mientras que el volumen sistólico y el izquierdo no variaron. Como el flujo sanguíneo pulmonar aumentó y el flujo de shunt izquierda-derecha no cambió, la fracción de shunt izquierda-derecha disminuyó con las infusiones de isoproterenol y dobutamina. Las alteraciones hemodinámicas durante la infusión de isoproterenol y dobutamina ocurrieron inmediatamente después del inicio de la infusión y se estabilizaron en pocos minutos. El patrón de alteraciones hemodinámicas no fue influenciado por la presencia de shunt aortopulmonar izquierdo-derecha o por la edad. La infusión de 10 microgramos/kg/min de dopamina causó solamente pequeñas alteraciones hemodinámicas. Este estudio muestra que la frecuencia cardíaca y el flujo sanguíneo sistémico en el cordero están íntimamente relacionados. Además, demuestra que, a pesar del aumento del flujo sanguíneo sistémico, el flujo de shunt izquierda-derecha no cambia después de la infusión de isoproterenol y dobutamina. Cualquier decisión sobre cuál agente inotrópico positivo puede ser preferido a una edad temprana debe aguardar trabajos experimentales sobre el efecto de esos agentes en la demanda miocárdica de oxígeno y en la distribución del flujo sanguíneo sistémico.

Noniformidad de la presión de la superficie pericárdica en perros
 Anteriormente, hemos demostrado que la restricción pericárdica no puede ser medida por presión verdadera (hidrostática), excepto cuando existe un exceso de líquido pericárdico y que un dispositivo como la presión hidrostática (que refleja bien el contacto radial). Como el estrés de contacto radial es el principal componente de la restricción ejercida por el pericardio cuando el pequeño líquido pericárdico está presente, la presión medida por el balón puede ser diferente sobre las diferentes partes del corazón. En un intento de probar esta hipótesis, en 11 perros anestesiados se colocaron balones pericárdicos sobre las paredes libres del ventrículo derecho e izquierdo, instrumentaron a los animales para medir las dimensiones ventriculares (sonomicrometría) y presión pulmonar cerrada. Se estudiaron los efectos transitorios de las constricciones de la aorta ascendente y de la arteria pulmonar y de la infusión de angiotensina antes y después de la infusión de solución salina intravenosa. La constricción aórtica y, en menor grado, la angiotensina aumentaron la presión pericárdica sobre el ventrículo izquierdo más que sobre el ventrículo derecho. La oclusión de la arteria pulmonar aumentó la presión pericárdica sobre el ventrículo derecho, pero disminuyó significativamente la presión pericárdica sobre el ventrículo izquierdo. Se concluye que existen diferencias locales significativas en la presión pericárdica (registrado por balón) sobre las superficies ventriculares laterales durante los cambios agudos en la poscarga. Estas observaciones pueden explicarse en parte por la disminución del retorno venoso al ventrículo contralateral, la tendencia del corazón a resistir el desplazamiento lateral y la limitación de la movilidad del pericardio.

Fallo de superóxido dismutasa para limitar el tamaño del infarto de miocardio después de 40 minutos de isquemia y 4 días de reperfusión en perros
 Las especies reactivas del oxígeno como el anión superóxido (.O2-) han sido recientemente implicadas como agentes importantes implicados en la muerte celular en el contexto de la isquemia y la reperfusión miocárdicas. Cuando el anión superóxido está involucrado en la lesión isquémica, la administración de superóxido dismutasa (SOD) puede limitar el tamaño del infarto reduciendo el nivel de aniones superóxidos en el miocardio. El estudio descrito aquí fue realizado para determinar si la DSO podría limitar el tamaño del infarto del miocardio cuando los infartos fueron producidos en perros por una oclusión de 40 min de la arteria coronaria circunfleja, seguida de 4 días de reperfusión. Los animales del grupo de tratamiento SOD recibieron una infusión intraatrial de SOD de 1 hr, a una tasa de 250 U/kg/min a partir de 15 min después de la oclusión y finalizando 35 min después de la misma infusión de la infusión de la infusión de la misma solución salina. El tamaño del infarto se determinó histológicamente y se expresó como porcentaje del área anatómica de riesgo (AAR). El tamaño del infarto fue similar en ambos grupos, con una media de 26,2 +/- 2,5% en el grupo control (n = 10) y 21,1 +/- 4,8% en el grupo SOD (n = 11) (p = 0,40). Las variables hemodinámicas no fueron estadísticamente diferentes en los dos grupos durante la oclusión. El flujo sanguíneo colateral transmural promedio a los 10 min hasta la oclusión de 40 min fue de 0,13 +/- 0,02 ml/min/g en los controles y 0,17 +/- 0,03 ml/min/g en el grupo SOD (p = NSOD). En los perros control, el tamaño del infarto se relacionó inversamente con el flujo sanguíneo colateral; el análisis de covarianza mostró que el SOD no alteró esta relación. Así, la SOD no limitó el tamaño del infarto en este estudio. Los resultados del presente estudio son consistentes con nuestro estudio anterior en el cual el alopurinol, inhibidor de la xantina oxidasa, no limitó el tamaño del infarto en esa misma preparación experimental. Los resultados sugieren que los aniones superóxidos accesibles a los SOD infundidos no son una causa importante de muerte miocitaria causada por 40 min de isquemia severa seguida de reperfusión.

Relajación dependiente de la carga con pasos tardíos del volumen sistólico: estudios servo-pump en el corazón canino intacto
 En las preparaciones aisladas de músculo cardíaco un aumento abrupto de la carga durante la última porción de contracción (en un momento cuando hay poco si cualquier potencial para desarrollar fuerza adicional) causa una relajación prematura y más rápida; esta relajación normal del sarcocardio caracteriza. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar si el fenómeno de la relajación dependiente de carga está presente en el corazón intacto y describir la respuesta ventricular izquierda a incrementos abruptos de carga ( pasos de volumen) durante todo el ciclo cardíaco. Utilizando un servo-punzón controlado por microcomputador conectado al ápice de un corazón canino intacto, estudiamos los efectos de 6 ml de pasos sobre los transitorios de la presión ventricular izquierda durante la relajación. Cada paso de volumen se realizó en un solo latido con 20 latidos de estabilización separando los latidos de intervención, por lo que a una frecuencia cardiaca de 120 latidos/min se pudo realizar una secuencia de 10 latidos de intervención. Al realizar los experimentos de una sola vez (control vs latido de intervención), se logró minimizar los mecanismos de reflejo y otros mecanismos de feedback fisiológicos que pudieran alterar los resultados. Se realizaron estudios en cinco perros anestesiados. Inyectando latidos, un paso precoz (inmediatamente después de la apertura de la válvula aórtica) provocó un aumento (3%) en la duración de la sístole (el tiempo desde el inicio de la presión máximo tuvo un descenso de la ATTRCATDE de 250;

Disparidad entre los índices de eyección y sistólico final de la contractilidad ventricular izquierda en la insuficiencia mitral
 Para examinar la función ventricular izquierda en la insuficiencia mitral (RM), se compararon los índices de fase de eyección de la contractilidad ventricular izquierda con la elastancia sistólica máxima (Emax) en una preparación experimental de RM. En ocho perros anestesiados, se obtuvieron bucles de presión-volumen durante la manipulación de poscarga con metionamina y nitroprusiato a partir de datos simultáneos de presión ventricular izquierda y dimensionalidad (RM). A partir de estos datos se determinó la elastancia sistólica máxima (Emax), la relación presión-volumen telesistólica (RPEEE) y la relación esfuerzo-volumen telesistólico (regresión lineal ESSVR). Después de la creación de la RM, el volumen telediastólico aumentó significativamente (40 +/- 13 a 53 +/- 18 ml, p < 0,001); igualmente aumentó el volumen telesistólico (28 +/- 11 a 33 +/- 15 ml, p < . La fracción de eyección aumentó después de la RM (35 +/- 6% a 44 +/- 8%, p < 0,005), así como la velocidad media de acortamiento de fibras (0,62 +/- 0,20 a 1,02 +/- 0,39 sec-1, p < . En contraste, el Emax disminuyó significativamente (4,63 +/- 2,5 a 3,54 +/- 1,94 mm Hg/ml, p < 0,05); el ESPVR y el ESSVR mostraron cambios de dirección similares. Se encontró una relación inversa entre la elastancia sistólica y el volumen telediastólico en los estados control y RM. Cuando Emax, ESPVR y ESSVR se normalizaron al volumen diastólico final, no se modificaron después de la RM. Estos resultados sugieren que hubo una disminución del estado contráctil del ventrículo izquierdo después de la RM, o que la contractilidad no se alteró (si la elastancia se normaliza por aumento de la contractilidad, pero no ocurrió como consecuencia significativa del aumento de la precarga.

La relación presión-volumen telesistólica en perros conscientes
 La relación presión-volumen telesistólica (PEV) ha demostrado ser un descriptor sensible a la poscarga del estado inotrópico ventricular en el corazón aislado. El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de los cambios en la poscarga, frecuencia cardíaca, volumen intravascular, tono autonómico y estado inotrópico sobre la RVPSP en perros conscientes. En 30 perros, las presiones del ventrículo izquierdo y pleural se midieron con micromanómetros y el volumen del ventrículo izquierdo se evaluó con cristales ultrasónicos globales. La RVPEP se obtuvo durante las oclusiones de la vena cava en cada perro durante las intervenciones farmacológicas de poscarga en el control y después del bloqueo autonómico. Se utilizaron técnicas de análisis de varianza para comparar las pendientes (Emax) e interceptos (Vd) de las líneas de regresión de ESPVR en un estudio dado. Todas las estimaciones de la RVPEP en perros conscientes involucraron grandes extrapolaciones para obtener estimaciones de Vd. Las determinaciones repetidas de Emax en el control en estado sin bloqueo fueron significativamente diferentes en seis de los ocho perros (p < 0,05). Después del bloqueo autonómico, esas diferencias fueron significativas en solamente uno de los ocho perros. Las alteraciones de la frecuencia cardíaca y de la carga de volumen tuvieron efectos mínimos sobre la RVPEP. En ausencia de bloqueo autonómico, los aumentos en el estado inotrópico con calcio o dobutamina tendían a provocar cambios paralelos en el RVPEP. Después del bloqueo autonómico, el Emax aumentó con el aumento del estado inotrópico, mientras que el Vd se mantuvo inalterado. Los RVPSP obtenidos en diferentes poscargas mostraron diferencias estadísticamente significativas en Emax y en Vd en 12 de 14 perros. Sin embargo, no se observó relación estadísticamente significativa de Emax con la poscarga. Así, la ESPVR es probablemente válida en perros conscientes, pero la medición con un sistema cardiovascular intacto se ve dificultada por la variabilidad estadísticamente significativa en Emax y Vd con los cambios en la poscarga. La variabilidad basal es magnificada por el sistema nervioso autónomo, probablemente mediada por reflejos simpáticos.

Diferencias clínicas, funcionales y angiográficas entre onda Q e infarto de miocardio sin onda Q: evidencia de reperfusión espontánea e implicaciones para los ensayos de intervención
 Evaluamos prospectivamente 241 pacientes consecutivos con diagnóstico de infarto agudo de miocardio con predisposición a gammagrafía cuantitativa con tulio-201, angiografía coronaria, monitoreo por radionúclidos 24h. Con base en el electrocardiograma seriado, 154 pacientes tenían onda Q (QMI) y 87 tenían infarto de onda no Q (NQMI). A pesar de la menor necrosis miocárdica y de la mejor función ventricular izquierda, el grupo con IAMNQ presentó la misma sobrevida a largo plazo que el grupo con IAMC. Durante 27 meses de seguimiento, los pacientes con IAMNQ experimentaron más reinfartos (p = 0,009), tuvieron mayor tasa de angina de pecho inestable rehospitalización (p = 0,034) y posterior cirugía (p = 0,014). Con base en nuestros datos gammagráficos de titanio, la mayor inestabilidad clínica después del IAMNQ pareció estar relacionada a la presencia de una masa residual mayor de miocardio viable pero comprometido dentro de la zona de perfusión del vaso relacionado. Nuestros resultados también indican que la patogénesis del IAMNQ puede implicar reperfusión espontánea precoz y que pacientes con IAMNQ pueden experimentar muerte súbita a pesar de la función ventricular izquierda bien preservada.

El papel del calcio en la lesión isquémica del miocardio
 La hipoxia y la isquemia producen depresión de la función contráctil del miocardio y alteraciones en la homeostasis del calcio. Aunque tanto las alteraciones funcionales como las alteraciones en el manejo del calcio son reversibles bajo algunas condiciones, la reoxigenación o la reperfusión también pueden conllevar al aumento paradójico de la lesión. En muchas condiciones de isquemia y reperfusión, sin embargo, una relación causal entre el manejo alterado del calcio y la lesión celular ha sido difícil de establecer. La entrada de calcio a través de canales de calcio específicos durante y después del insulto hipóxico puede explicar sólo una fracción del flujo de calcio transesarcolemal patológico observado, pero también parece contribuir a un grado limitado de intercambio de calcio. Durante la reoxigenación el calcio también parece entrar a través de cambios inespecíficos en la permeabilidad del sarcolema. La hipótesis de que la mitocondria es cargada de calcio por hipoxia y reoxigenación y que la carga de calcio produce disfunción mitocondrial no ha sido convincente. La hipoxia breve puede producir disfunción mitocondrial sin sobrecarga de calcio mitocondrial, mientras que la sobrecarga de calcio per se no produce inicialmente lesión celular irreversible. En condiciones de insulto isquémico prolongado, con o sin reperfusión, es probable que la alteración de la homeostasis del calcio tenga un papel en la lesión celular última. Sin embargo, los datos disponibles no permiten establecer la sobrecarga de calcio intracelular como condición necesaria o suficiente para producir lesión irreversible de células miocárdicas.

La importancia relativa de los factores de riesgo seleccionados para diversas manifestaciones de enfermedad cardiovascular entre hombres y mujeres de 35 a 64 años de edad: 30 años de seguimiento en el Estudio de Framingham
 Se observaron diferencias sustanciales en los perfiles de riesgo de diversas manifestaciones de enfermedad cardiovascular (ECV) que ocurrieron antes de los 65 años de edad durante los primeros 30 años de seguimiento de los 5070 sujetos de la cohorte original de Framingham. La hipertensión arterial contribuyó más consistentemente al riesgo a corto plazo de todas las manifestaciones de ECV. Se observaron diferencias entre sexos y grupos de edad en los análisis univariado y multivariado. Estos patrones tienen significación biológica, clínica y estadística, particularmente en relación con la necesidad de estudios futuros para distinguir mejor entre aquellos factores que precipitan eventos cardiovasculares y los que se relacionan con la patogénesis de la aterosclerosis subyacente.

Estudios interlaboratorios en química clínica, la experiencia canadiense
 Este informe resume los resultados de once encuestas interlaboratorias cruzadas entre 1974 y 1985 para un pequeño número de analitos. Se presenta el análisis estadístico de los datos para precisión y exactitud en comparación con los valores del método de referencia aprobado.

Comparación de la composición de ácidos grasos de los ésteres de colesterol en sujetos con diversas concentraciones de lípidos séricos
 Hemos evaluado la composición de ácidos grasos de esteres de colesterol de alta densidad (HDL) en muestras séricas de 83 sujetos varones, divididos en 2 grupos: uno con un colesterol HDL medio de 0,75 mmol/L y otro con 1,25 mmol/L. Los especímenes con concentraciones bajas de colesterol HDL presentaron un aumento en la proporción de ácido palmítico (6%) y ácido esteárico (67%) en comparación con los especímenes y una alta concentración de colesterol HDL. Cuando se evaluó la composición de ácidos grasos de las mismas muestras en los grupos correspondientes a los cuatro fenotipos principales (normolipidémicos, hipercolesterolémicos, hipertrigliceridémicos e hiperlipidémicos), no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre estos grupos. Sin embargo, hubo diferencias estadísticamente significativas entre el grupo hiperlipemiante y los otros tres grupos en las proporciones de ácidos palmitoleico, oleico y esteárico, y en la proporción de ácidos grasos oleico/ total.

Análisis de la proteína fijadora del retinol sérico y urinario en el síndrome hepatorrenal
 Se analizó la proteína de unión retinol (RBP) en suero y orina de 5 pacientes con síndrome hepatorrenal (SHR), 4 con necrosis tubular aguda (NTA), 20 pacientes con cirrosis hepática con función renal normal 14 pacientes adultos. Todos los pacientes con insuficiencia renal presentaron RBP urinaria media alta (URBP): HRS, 8 mg/L; ATN, 11 mg/L; CRF, 8 mg/L respectivamente; p < 0,001 vs el resto. Aquellos con NTA y IRC presentaron RPB sérica media alta (PGR): 146 y 149 mg/L, respectivamente, p < 0,001 en comparación con los otros grupos. En SHR, a pesar de la insuficiencia renal, la PAS fue muy baja (media = 12 mg/L). Las cirróticas con NKF promediaron menos del 50% de los valores de SRBP de los controles sanos (16 vs 41 mg/L RBP, p < 0,001); su excreción de RBP fue normal 0,1 vs 006 mg. Los análisis de RBP antes y durante la SHR en dos pacientes mostraron un aumento marcado de la RBP en orina durante la SHR (35 y 600 veces respectivamente) con niveles séricos prácticamente inalterados. Se propone una alteración en la producción y/o liberación hepática para explicar la baja RBP sérica en el SHR, y una lesión tubular renal o disfunción para dar cuenta de su alta excreción. La pérdida urinaria de RBP podría comprometer aún más el metabolismo anormal de la RBP y sus niveles séricos. Esta combinación (de niveles séricos bajos y elevados de RBP en orina), en el contexto de la insuficiencia renal que ocurre en la cirrosis hepática alcohólica, podría ayudar en el reconocimiento del SHR.

Las características físicas y la modificación enzimática de la fosfatasa alcalina fetal en líquido amniótico
 La forma predominante de fosfatasa alcalina en líquido amniótico a las 16-18 semanas de gestación tiene las características de inhibición de las isoenzimas del intestino delgado adulto y fetal. Estas características son compartidas por una fosfatasa alcalina de origen intestinal presuntamente encontrada en el suero de neonatos prematuros. Sin embargo, a diferencia de la rápida migración anodal de esta última enzima, el líquido amniótico fosfatasa es de baja movilidad electroforética en gel de poliacrilamida, y tiene un alto peso molecular. La digestión de líquido amniótico con bromelina produce una forma enzimática activa rápidamente migratoria, con un peso molecular de aproximadamente 135.000, en comparación con 145.000 para la fosfatasa intestinal fetal en el suero. El líquido amniótico tratado con bromelina fosfatasa es similar en tamaño a una isoenzima de Kasahara en el suero de un paciente con cáncer, que se cree debida a una re-expresión intestinal fetal.

Reacciones cruzadas en el radioinmunoensayo: un modelo matemático para corregir los resultados del ensayo, como se ejemplificó eliminando la interferencia de la tirotropina intacta en un ensayo de su subunidad beta
 Para corregir los resultados de la subunidad de beta tirotropina (TSH) mediante la eliminación de la proporción adscrita a la TSH intacta, hemos diseñado un método que reproduce experimentalmente las interferencias. La subunidad beta-TSH se ensayó en varios preparados que contenían concentraciones conocidas de beta-TSH y TSH. La sobreestimación inducida por TSH de beta-TSH se relacionó linealmente con la concentración de antígeno en la muestra. A una concentración constante de TSH, por lo tanto, se aplica la siguiente ecuación: F = aE + b, donde F es la concentración medida (pero sobreestimada) de beta-TSH, E es la pendiente real de regresión beta-TS, respectivamente. a y b, una vez expresada en función de la TSH, permiten corregir la sobreestimación. El análisis de los resultados según las leyes de acción y conservación de masas muestra que el antisuero es más ávido para el interferente ( TSH intacta) que para el antígeno (beta-TSH).

Apolipoproteínas C-II y C-III en suero cuantificadas por inmunoelectroforesis en zona
 Se han desarrollado ensayos de inmunoelectroforesis en zona específica para la apolipoproteína C-II y C-III. Estos métodos simples, precisos, reproducibles y sensibles presentan alternativas válidas a los inmunoensayos convencionales. En hombres y mujeres en ayunas normolipidémicos las concentraciones de apolipoproteína C-II y C-III fueron 49 (DE 25) mg/L y 124 (DE 60) mg/L, respectivamente, sin diferencias relacionadas con el sexo. La distribución de frecuencia de apolipoproteína C-II fue asimétrica a la derecha, mientras que la apolipoproteína C-III se distribuyó bimodalmente. Las concentraciones de cada apolipoproteína se correlacionaron bien entre sí y con las de los triglicéridos séricos, pero prácticamente no hubo correlación entre la relación de la apolipoproteína C-II a la masa de triglicéridos C-III. La apolipoproteína C-III, pero no la apolipoproteína C-II, se asoció estadísticamente con el colesterol total.

Dos ensayos monoclonales para el antígeno carcinoembrionario fueron comparados
 Los métodos basados en anticuerpos monoclonales pueden proporcionar impresiones clínicamente diferentes para algunos pacientes que lo hace con un antisuero convencional. Por lo tanto, se estudió el desempeño de dos métodos comerciales de doble-monoclonal-anticuerpo para el antígeno carcinoembrionario (CEA), los de Abbott Diagnostics y Roche Diagnostic Systems. Los dos métodos mostraron una precisión similar. Los CV totales mayores de 20 días en tres concentraciones fueron de 16, 6 y 6% en el ensayo de Roche, y de 15, 8 y 7% en el ensayo de Abbott (n = 20). Los CV intrarun para los niveles de control de calidad 1, 2 y 3, respectivamente, en el ensayo de Roche fueron 14, 8 y 9%, y en el de Abbott 15, 9 y 10% (n = 20). Las concentraciones medias de ACE fueron consistentemente menores en el ensayo de Roche que en el ensayo de Abbott. Los resultados de los dos ensayos correlacionaron significativamente en pacientes con carcinomas secretores de CEA (r = 0,88) y en muestras seriadas de pacientes con cáncer con concentraciones bajas, medias o altas de CEA en sus sueros. Cerca del 10% de los valores fueron falsos positivos (mayores de 5,0 microgramos/L) por cada uno de los dos métodos en 89 pacientes con diversas condiciones no malignas. Los dos métodos parecen ser más específicos para los ACE asociados a tumores que los ensayos basados en anticuerpos policlonales previamente disponibles de los dos fabricantes.

La oxibuprocaína y cinco metabolitos determinaron simultáneamente en la orina por cromatografía de gases y espectrometría de gases-masa tras la extracción con Extrelut
 Se describe un método cromatográfico (GC) para la determinación de oxibuprocaína y un método cromatográfico-masa espectrométrico de gases en cuatro metabolitos urinarios (GC-MS) para su determinación simultánea. Se utilizó una columna de Extrelut para extraer de orina simple y rápidamente oxibuprocaína y sus metabolitos. Para el análisis GC-MS se monitorizaron los fragmentos característicos en m/z 353, 395, 369, 411 y 235 para el ácido 3-butoxi-4-aminobenzoico (ácido metabolito 2-amino-4-metilbenzoico), 3-amino-4-aminobenzoico, 3-amino-4-amino-4-aminobenzoico (ácido metabolito, 3-metilbenzoico, 3-amino-4-amino-4- Se cuantificó el glucurónido de M-2 tras tratamiento enzimático. La selectividad y reproducibilidad del ensayo (CV intradía y entre días inferiores al 8% para todos los metabolitos) hacen aplicable para determinar la oxibuprocaína y sus metabolitos en la orina humana. La excreción urinaria media de oxibuprocaína 9 h y sus cinco metabolitos en cuatro voluntarios sanos fue del 89,2% después de una dosis oral de 100 mg.

Intravenosa 16-fenoxi PGE2 metilsulfonilamida para la inducción del parto en casos de muerte fetal
 El parto fue inducido por infusión intravenosa de 16-fenoxi-prostaglandina-E2-metilsulfonilamida en 13 casos de aborto omitido y 19 casos de muerte fetal intrauterina. En todos los casos la puntuación de Bishop fue inferior a 4. El parto ocurrió en 24 horas en todos los casos, con una frecuencia mínima de efectos secundarios (seis casos de eritema por encima de la vena incanular y un caso de diarrea). El intervalo entre el inicio de la infusión y el parto fue de 9,42 minutos. Se realizó legrado uterino en 9 casos.

La clasificación propuesta de las afecciones vulvares se observa con mayor frecuencia en una unidad de cirugía de patología vulvar
 La clasificación adecuada y unificada de la patología vulvar ha sido difícil y continúa siendo un problema difícil de resolver debido a las dificultades en incluir diferentes aspectos clínicos en diversas clases patológicas. Las causas de esta incertidumbre, más que una multiplicidad de puntos de vista, pueden atribuirse en particular al carácter polimórfico extremo de la patología vulvar. Nuestra clasificación, tratando de superar distinciones arbitrarias y absolutas en un campo tan polimórfico y variable, adopta un criterio etiológico y anatomohistológico que distingue los trastornos vulvares primarios, secundarios en: Es evidente la importancia de conocer y distinguir posibles infecciones vulvares, para poder identificar aquellos trastornos que asumen un riesgo oncogénico, al mismo tiempo que tratar de superar los problemas del diagnóstico diferencial.

La etiología de la infertilidad en 1162 parejas investigadas
 Se analizaron retrospectivamente los factores etiológicos asociados a 1.162 parejas que acudieron a una única consulta de infertilidad y que fueron valoradas según un protocolo fijo durante un período de ocho años. Los problemas masculinos representaron el 17 por ciento, los trastornos de la ovulación el 31 por ciento, los factores tubáricos estuvieron presentes en el 18 por ciento y la infertilidad idiopática se observó en el 32 por ciento. La infertilidad unifactorial estuvo presente en 58,8 por ciento y múltiples factores estuvieron presentes en 9,8 por ciento de los casos. Aunque los resultados pueden estar sesgados por intereses de subespecialidad, sólo una actualización continua con referencia a los métodos de investigación más modernos puede determinar la probable demanda de servicios especializados de infertilidad y fecundación in vitro.

Examen de Papanicolaou en Austria
 Teniendo en cuenta la eficacia de la prueba de detección precoz de Papanicolau, en particular la escasa ventaja es que solo el 35% de las mujeres austriacas (mayores de 20 años) acuden al menos a un control ginecológico por año. Anteriormente cuando se analizó la baja participación en el programa de la prueba de Papanicolau, se tuvieron en cuenta la mayoría de los factores socioeconómicos y psicosociales, mientras que se presta menor atención a qué servicios locales preventivos y curativos se ofrecen en este campo. Aquí, la falta estructural de servicios ofrecidos al grupo objetivo de mujeres ancianas resulta en áreas urbanas, ya que la población anciana aprovecha principalmente los servicios médicos curativos ofrecidos a través de médicos generales, de los cuales, sin embargo, apenas 8-27% hacen uso de la citología. La baja participación regional también puede ser encontrada en áreas rurales, debido a la falta de comportamiento preventivo de la población rural en relación a la prevención. Con base en estos resultados, el aumento de la información sanitaria a través del médico y la mejora de su motivación para realizar la prueba de Papanicolaou parecen ser una estrategia útil para aumentar la participación en el programa de prueba de Papanicolaou.

Tumores pélvicos en pacientes menores de 18 años
 Entre 1965 y 1985 28 pacientes entre 10 y 18 años (edad media 16,3 años) fueron tratados por tumor pélvico, con una frecuencia del 0,13% de los ingresos ginecológicos. El tumor de ovario fue el tipo más frecuente (21 casos), seguido por el tumor paraovárico (5 casos), y el tumor uterino (2 casos), 21 de los tumores pélvicos fueron neoplásicos, de los cuales 18 benignos. Entre las neoplasias ováricas la más prevalente fue el cistoadenoma (9 casos), seguido por los tumores dermoides (7 casos).

Manejo perineal durante el parto y posterior dispareunia
 La función sexual después del parto se estudió mediante un cuestionario postal retrospectivo. La dispareunia medida en una escala analógica respecto a los valores pregestacionales (valores medios) fue significativamente mayor a los tres meses tras una episiotomía mediolateral (35%) que tras un parto vaginal con periné intacto (9%). A los 12 meses la última retornó a valores pregestacionales, mientras que la episiotomía se mantuvo significativamente elevada (17%).

Evaluación del ensayo enzimático de bajo pH del ácido D-glucárico urinario y su uso como marcador de inducción enzimática en la enfermedad pancreática exocrina
 Hemos evaluado un método enzimático de bajo pH para la medición del ácido D-glucárico urinario y su utilidad como marcador de inducción enzimática en pacientes con enfermedad pancreática exocrina. El coeficiente de variación oscila entre 7,5 y 10,9% para la precisión intra-bachones y entre 7,9 y 19,8% para la precisión entre paréntesis. El rango de utilidad del método fue de 20-200 mumol/l, con un límite de detección menor de 11 mumol/l. La relación de concentración molar del ácido D-glucárico a la creatinina en orina se correlacionó con la producción de 8 h de ácido D-glucárico (p < 0,005): ambos índices fueron significativamente mayores en un grupo de 29 pacientes con enfermedad pancreática mediana (p < 4,65 h). La comparación con los resultados de las pruebas de teofilina en el mismo grupo de pacientes mostró que el 72% de los pacientes presentaron aclaramientos de teofilina superiores al valor más alto en los controles, el 45% del grupo presentó incremento de la relación D-glucarina. Paradójicamente, en los pacientes con enfermedad hepática establecida en los que el metabolismo de medicamentos estaba alterado los valores de ácido D-glucárico urinario estaban entre los más altos encontrados en el estudio. Así, las ventajas obvias del método no invasivo, simple, reproducible, barato, fácilmente aplicado a pacientes ambulatorios están compensadas por un valor predictivo inaceptablemente bajo como indicador de inducción microsomal.

Sobre la homogeneidad de las heces respecto a la composición de ácidos biliares y variaciones normales del día a día: estudio cualitativo y cuantitativo detallado mediante cromatografía de gases de columna capilar y espectrometría de masas
 La excreción fecal de ácido biliar se determinó utilizando técnicas de reciente desarrollo para investigar: la magnitud de la homogeneidad en la composición y concentración de ácidos biliares individuales en una sola muestra de heces, la proporción relativa de ácidos fecales adultos típicos y cuantitativos. Los ácidos biliares fueron extraídos de las heces y separados en grupos con base en su modo de conjugación usando cromatografía de gel lipofílico, antes del análisis por cromatografía gaseosa de columna capilar y espectrometría de masas. La mayoría de los ácidos biliares fueron excretados de forma no conjugada, mientras que en todas las muestras los ácidos biliares conjugados representaron menos del 6% del total de los ácidos biliares fecales excretados 3%. La excreción cuantitativa total e individual de ácido biliar, determinada a partir de recolecciones únicas diarias, mostró amplia variación en los valores del día a día, y de acuerdo con los hallazgos precoces, indica la necesidad de utilizar un índice mínimo de ingesta de ácido de 3 a bilis. El examen de las heces aisladas congeladas y seccionadas mostró amplia variación en el contenido de agua y en la concentración cuantitativa de ácido biliar y composición en las heces. Estos datos indican muestras de heces aleatorias, comúnmente utilizadas en estudios clínicos, y datos expresados como concentraciones no satisfactorias para la determinación precisa de la excreción fecal de ácido biliar.

Un método para medir la unión de testosterona-estradiol-globulina-nuevo análisis de datos experimentales y comparación con dos kits comerciales disponibles
 Se han sugerido algunos ensayos de unión para medir la concentración sérica de globulina fijadora de testosterona-estradiol (TeBG). Han dado lugar a resultados discrepantes. Este estudio permitió evidenciar la falta de estos métodos y el interés de un método de análisis preciso de la isoterma de unión. Estas observaciones nos llevaron a proponer un método de referencia absoluto especialmente adecuado para la estandarización de los ensayos radioinmunológicos. Nuestro método utilizó el Con A Sepharose como fase sólida y DHT como radioconector. Se logró resolver las dificultades relacionadas con los métodos de unión evaluando la unión inespecífica del ligando y la unión ligando-albúmina. Un análisis cuidadoso de los datos experimentales, estableciendo ecuaciones específicas a este sistema DHT-TeBG, permitió corregir los errores sistemáticos y determinar de forma precisa la concentración sérica de TeBG (27,3 +/- 13 nmol/l saludable). Además, la constante de afinidad del ligando para la proteína fue evaluada con precisión KDHT = (0,7 +/- 0,1)10(9) (mol/l-1) a 20 grados C, lo que no fue permitido por otros métodos. Dos líneas de evidencia apoyaron nuestros supuestos y resultados. Por un lado, utilizando estradiol como radio y no dihidrotestosterona, se encontró el mismo valor para la concentración sérica de TeBG; por otro, nuestro ensayo se comparó favorablemente con dos kits comerciales diferentes. La correlación (r = 0,89) con el kit 3H-SBP Merieux fue buena aunque este kit no fue adecuado para la correcta determinación de las concentraciones séricas de TeBG entre 30 nmol/l y 60 nmol/l. Se encontró una excelente correlación (r = 0,97) con SHBG IRMA Kit Farmos. Este ensayo basado en anticuerpos y nuestro ensayo de unión arrojaron valores bastante similares que validaron mutuamente ambos métodos.

Prueba de malabsorción de grasas: alguna experiencia adicional
 Se evaluó una prueba de la ingesta de grasa en 21 controles sanos, 14 controles patológicos y 11 pacientes con malabsorción. La cantidad de grasa utilizada fue de 1 g por kg de peso corporal y el tiempo para la toma de muestras de sangre posprandial fue de 2 h después del inicio de la comida. Al combinar la determinación de triglicéridos séricos y la medición de turbidez sérica, el grupo de malabsorción fue completamente discriminado de los grupos control.

Desarrollo de un método para monitorizar hidrocarburos de baja masa molecular en el aire exhalado del hombre: evaluación preliminar de su interés para detectar un proceso de lipoperoxidación in vivo
 Los hidrocarburos de baja masa molecular, particularmente el etano y el pentane, han sido medidos en el aire espirado del hombre. El aire se recoge en bolsas de poliamida de 5-10 l. Después de la retirada del vapor de agua y del CO2, los hidrocarburos se concentran en una columna de silicagel mantenida en 0o C. La desorción de la columna se realiza en 290 grados C y los gases se analizan por cromatografía de gases. Se detectó un aumento leve pero estadísticamente significativo de la producción de pene en pacientes cirróticos.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para anticuerpos IgG contra la tiroglobulina
 Se utilizó una curva estandarizada de IgG para la cuantificación de los resultados de los ensayos de autoanticuerpos frente a tiroglobulina (Tg) por inmunoabsorción enzimática cuantitativa (ELISA). Los niveles de anticuerpos específicos en desconocidos se cuantificaron comparando sus lecturas de densidad óptica con una curva estándar de absorción vs concentración obtenida con diluciones del suero de referencia. Se detectaron anticuerpos anti-Tg en el 80% de los pacientes con tiroiditis crónica y en el 90% de los pacientes con enfermedad de Graves. También se detectaron anticuerpos anti-Tg en el 14,3% de los controles sanos. El título de anticuerpos anti-Tg detectados por hemaglutinación de células rojas tantidas se correlacionó bien con el detectado por ELISA, aunque la sensibilidad del ELISA fue mayor. Mediante nuestro método de conversión asistida por ordenador, el anticuerpo anti-Tg puede ser fácilmente cuantificado y confiablemente cuantificado y los anticuerpos de títulos bajos a Tg pueden ser detectados con adecuada precisión.

Determinación de trimetoprima en muestras pediátricas por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describen y evalúan las modificaciones a un ensayo de cromatografía líquida de alta resolución conocido de trimetoprim. La sensibilidad, especificidad y amplio rango de linealidad (0,11-690 mumol/l) de este método lo hacen adecuado para el análisis de muestras con grandes variaciones de volumen y concentración. Se ha utilizado para estudiar la farmacocinética del trimetoprim en niños, incluyendo recién nacidos. La inyección automática es una opción útil si el volumen de la muestra no es limitado. La recuperación (a 3,44 mumol/l) del método fue del 99,8% con un coeficiente de variación del 6,8% para las muestras inyectadas manualmente. Los resultados correspondientes para la inyección automatizada fueron 97,9% y 12,8%.

Encontrar a la celulosa de IgG de pacientes con enfermedades pulmonares intersticiales
 Los sueros de algunos pacientes con neumonitis por hipersensibilidad (HP) y fibrosis pulmonar contienen inmunoglobulina G (IgG) que se une fuertemente a la celulosa medida por unión a discos de papel. Esta unión es dependiente de Fab. Las especies de IgG que se unen a la celulosa también se unen a las membranas de nitrocelulosa saturadas por proteínas. Esto dificulta la detección, en los sueros de pacientes, de anticuerpos a antígenos etiológicos por inmunoblotting. Sin embargo, la detección por inmunoblotting puede realizarse mucho más precisamente si los sueros de los pacientes están preincubados con polvo de celulosa para remover IgG unida a la celulosa.

Significancia diagnóstica de las enzimas urinarias: desarrollo de un método cromatográfico líquido de alto rendimiento para la medición de la lisozima urinaria
 Describimos un nuevo método de cromatografía líquida de alta presión (HPLC) para la determinación cuantitativa de lisozima urinaria. El método es simple, reproducible y con límite de detección de 0,2 microgramos. Antes del análisis de HPLC, la orina se purificó utilizando un cartucho Sep-Pak C18. La concentración de Lysozyme fue significativamente mayor en pacientes con insuficiencia renal crónica que en un grupo control (p < 0,001). La concentración de lisozima en la orina se muestra como un indicador sensible del daño renal.

El efecto del 2,4-dihidroxipiridina-N-óxido, un nuevo quelante de hierro activo por vía oral, sobre la excreción de hierro en ratones
 Se ha realizado un estudio comparativo de las propiedades quelantes del hierro de 2,4-dihidroxipiridina-N-óxido con quelantes heteroaromáticos que contienen un sitio de unión alfa-cetohidroxi-latrina en 59 ratones cargados con hierro F marcados. Todos los quelantes fueron administrados en dosis de 300 mg/kg intraperitoneal o intragástrica. Los derivados piridinas fueron los únicos quelantes que causaron un aumento de la excreción de 59Fe después de su administración intragástrica a ratones. El 1,2-Dimetil-3-hidroxipirid-4-one fue el quelante oral más efectivo de todos, seguido por 2,4-dihidroxipiridina-N-óxido que causó un aumento adicional en la excreción de 59Fe al día cuando se administró 200 mg.

Reconocer la neoplasia cervical mediante la estimación de un producto de reacción libre-radical (ácido octadeca-9,11-dienoico) en material de biopsia
 El ácido linoleico (18:2(9,12) y su isómero conjugado con dieno (18:2(9,11) se midieron en 65 muestras de biopsia cervical. Tanto la concentración de 18:2(9,11) como la relación molar 18:2(9,11)/18:2(9,12) mostraron diferencias altamente significativas entre los grupos normal y precanceroso. Ambos mostraron un aumento significativo en 4 carcinomas invasivos. Los hallazgos en áreas histológicamente normales de órganos con precáncer se correlacionaron significativamente con los resultados en las lesiones precancerosas.

Reconocer la neoplasia cervical mediante la estimación de un producto de reacción libre-radical (ácido octadeca-9,11-dienoico) en células exfoliadas
 La relación molar entre un isómero ácido linoleico conjugado con dieno (18:2(9,11)) y el ácido linoleico parenteral (18:2(9,12) fue significativamente diferente de las células cervicales exfoliativas normales. La medición puede proporcionar una alternativa sencilla y quizá mejorada al cribado citológico.

Evaluación de ensayos gravimétricos de la concentración de H2O en suero y orina humanos
 Se evaluaron el método de hormigones y el método combinado de congelación y hormigones para la medición gravimétrica de la concentración de H2O en suero humano y orina, así como dos fórmulas séricas reportadas H2O. La precisión diaria en suero y orina (coeficiente de variación (CV) menor de 0,95%) y la recuperación en suero (95-99%) fueron excelentes. La conservación a los 4 grados C y a -20 grados C fue segura al menos para 3 semanas y 2 minutos, respectivamente. Para el método de hormigones, que fue el más práctico, se determinaron los valores de referencia tras ayuno nocturno (n = 47; intervalo de confianza del 99%; suero, 48,8-51,6 mol/l; orina, 51,2). Los pacientes en diferentes categorías de enfermedad fueron evaluados (n = 38) y tuvieron valores normales en su mayoría. Se encontraron valores séricos bajos en un paciente tras hemodiálisis con ultrafiltración (47,0 mol/l), y en dos pacientes con hiperproteinemia extrema (48,8 mol/l) e hipercolesterolemia (48,1 mol/l), respectivamente. Las fórmulas para el cálculo de la concentración sérica de H2O resultaron no confiables. Cuando la medición directa es imposible, se puede sustituir un valor sérico de 50,5 mol/l.

El aumento de la zinc causado por la supresión no influye en la absorción intestinal del zinc
 El zinc sérico, medido en pacientes obesos sometidos a 2 semanas de supresión terapéutica (0 kcal, agua ad libitum) aumentó significativamente durante el período de supresión (+48% en el día 10) y volvió a alimentarse con dieta. La absorción intestinal de zinc se investigó mediante un test oral de tolerancia al zinc (con 75 mg de acetato de zinc) en el segundo y décimo día de supresión. No se observaron diferencias significativas entre la primera y la segunda prueba. En nuestras condiciones experimentales, 10 días de estarvación no indujeron una pérdida de zinc superior al 0,75% de las reservas corporales totales. Se concluye que la concentración de zinc en la sangre per se no regula la absorción intestinal en ausencia de un cambio significativo en las necesidades de zinc.

Pepsinógenos séricos I y II y cáncer de estómago
 Estudios epidemiológicos prospectivos en hombres japonés hawaianos han demostrado que un nivel sérico de pepsinógeno I (PG I) por debajo de 20 ng/ml es altamente específico para la metaplasia intestinal extensa del estómago y el tipo intestinal. La prueba, sin embargo, muestra un bajo nivel de sensibilidad como predictor del cáncer de estómago de tipo intestinal. Dado que la antralización del cuerpo, como se encontró en la gastritis atrófica tipo A y la gastritis tardía tipo B, resulta en un aumento del GP II con relación al GP I, se examinó la sensibilidad y especificidad del cáncer gástrico I. Utilizando un punto de corte de 2,0 en la relación para separar sujetos de alto y bajo riesgo de cáncer de estómago, encontramos una modesta mejoría en el nivel de sensibilidad con una pequeña disminución en la especificidad. Los niveles anormalmente bajos de PG I y las razones PG I/PG II se asociaron principalmente a estadios avanzados del tipo intestinal de cáncer y por lo tanto, no son útiles pruebas de cribado para identificar casos tempranos de cáncer gástrico. El uso de la relación PG I/PG II resultó en una modesta mejoría del nivel de sensibilidad con una pequeña disminución de la especificidad.

Estabilidad de enzimas de origen lisosomal en el líquido cefalorraquídeo humano
 Se estudiaron las condiciones óptimas de ensayo y la estabilidad de las siguientes enzimas de origen lisosomal en el líquido cefalorraquídeo humano (LCR): ácido fosfatasa, beta-D-N-acetilglucosa-glucosaminidasa alfa. La microsomal alfa-D-manosidasa, pH 5,7, fue utilizada como referencia glucohidrolasa no lisosomal. Todas las enzimas examinadas, excepto la beta-D-glucuronidasa, sufrieron una pérdida de actividad más o menos rápida en el almacenamiento de LCR en el rango de temperatura de 37 grados C a -80 grados. El almacenamiento de nitrógeno líquido (-196 grados C) fue la única condición en la que se mantuvo la actividad total de todas las enzimas ensayadas durante al menos 15 días. La adición de albúmina sérica humana al LCR, inmediatamente después de la retirada, tuvo un doble efecto en favorecer la estabilización enzimática y provocar activación enzimática en algunos casos, e inhibición enzimática en otros. Usando condiciones que justifican la estabilidad enzimática, los métodos fluorimétricos para la determinación de enzimas lisosomales en el líquido cefalorraquídeo parecen ser altamente reproducibles (CV menor del 5%) y simples suficientes para su uso rutinario.

Fragile 19p13 en una familia con enfermedad mental
 Se describe una familia en la que cuatro hermanos muestran el raro sitio de fragilidad autosómico-sensible del folato (FSAFS) heredable en 19p13 cuando las células se cultivaron en TC199. Dos de los hermanos son esquizofrénicos, mientras que un hermano es retardado mentalmente con características autistas. Sin embargo, se desconoce la importancia clínica de este punto frágil.

Las manifestaciones heterocigotas de la displasia mesomeólica de Langer
 Las displasias mesómicas son un grupo heterogéneo de trastornos genéticos con manifestaciones esqueléticas predominantes en antebrazos y tiburones. Hemos documentado, durante un período de trece años, el curso clínico y radiográfico de la afección en un niño con el tipo Langer de displasia mesomelica. Se ha sugerido que la discondrosteosis o la deformidad de Madelung son las manifestaciones fenotípicas del gen que provocan displasia mesólica de Langer en el homocigoto. Varios familiares de ambos lados de la familia que estudiamos tenían malformaciones de sus antebrazos, de acuerdo con este concepto. Sin embargo, estas anomalías difieren de las de la discondrosteosis y la deformidad clásica de Madelung; el estado sindrómico exacto del fenotipo heterocigoto permanece insatisfecho.

Hiperdiploidía in vitro en fibroblastos dérmicos: evidencia de predisposición genética en cáncer de tracto aerodigestivo
 Se ha descrito una alteración numérica del complemento cromosómico en cultivos de fibroblastos dérmicos humanos, hiperdiploidía con una incidencia normal de tetraploidía (HIV) que se asocia a tumores escamosos únicos (Danes 1984). Se comparó la incidencia de HIV en cultivos derivados de 65 pacientes con carcinoma escamoso en diferentes regiones del tracto aerodigestivo (TDA) y 32 sujetos clínicamente normales sin historia familiar de cáncer mediante dos ensayos diferentes de citometría de flujo (metaFMA). Por MA, ninguno de los 32 normales presentó HIV. De los 65 pacientes estudiados, 35 presentaron HIV y 30 no HTA. Por FCM, hubo diferencias significativas en el índice de ADN de la MFC (p < 0,001) de los pacientes con HIV- (todos normales y 30 pacientes con TPA) y TPA+IVH. El por ciento de las células con un DI de 2 y mayor de 1 pudieron ser utilizadas para distinguir todas las HIV- de los sujetos HIV+ y por tanto fueron consideradas como los parámetros de elección en el ensayo de HIV por MFC. Ninguno de los sujetos estudiados presentó aumento de la tetraploidía in vitro (TIV) asociada a algunos síndromes hereditarios de cáncer de colon. Independientemente de la historia de cáncer familiar, aproximadamente la mitad (35/65) de los pacientes con TDA tenían HIV, lo que se ha demostrado asociado con la expresión in vivo de ciertos tumores heredables. La edad media de diagnóstico de carcinoma escamoso fue más temprana (media de 50 años) para el grupo IVH+ que para el grupo IVH-ADT (media de 72 años).

Aberraciones cromosómicas en 85 pacientes con retraso mental examinados por bandas de alta resolución
 Ochenta y cinco pacientes con retraso mental tuvieron sus cromosomas examinados utilizando las técnicas de bandas de alta resolución. De ellos, 59 presentaban múltiples anomalías congénitas y/o rasgos dismórficos. Veintiséis presentaron retraso mental, pero ninguna anomalía importante, ante todo sospecharon tener el síndrome X frágil. Esta sospecha fue excluida por primera vez. Quince pacientes tenían aberración cromosómica, interpretada como clínicamente significativa. Once de ellos fueron examinados antes por métodos convencionales. Las aberraciones encontradas se dividieron en tres grupos: (I) aquellas detectables con precisión de ca. 300-400 bandas (N = 4), (II) aquellas detectables con precisión de ca. 400-550 bandas (N = 6) y (III) detectables con precisión de ca. 550-850 bandas (N = 5). Se describen y discuten las aberraciones.

Registros públicos y reconocimiento de enfermedades genéticas en Escocia
 Se describe el uso de registros públicos escoceses para ayudar en el estudio de la enfermedad genética. Se presentan cuatro ejemplos de situaciones en las que estos datos pueden ayudar en el manejo de la enfermedad genética. Se discuten algunos problemas y limitaciones.

Reordenamientos in vivo inusuales del cromosoma Y en dos varones
 En el presente trabajo se reportan dos pacientes varones con cromosomas en Y, con especial atención a los reordenamientos idénticos y peculiares del cromosoma Y. En ambos pacientes se encontraron diferentes tipos celulares con morfología variable de los cromosomas Y reordenados.

Aspectos técnicos y biológicos de pseudomosaicismo y mosaicismo
 En 471 cultivos de células de líquido amniótico se encontraron células únicas anormales distribuidas al azar. El número de pseudomosaicismos esperados para la aneuploidía por células distribuidas al azar fue de 3,9 y el número observado fue de 4. El número de mosaicismos esperados para aneuploidías fue de 0,6 y ninguno se observó. Los hallazgos indicaron que los pseudomosaicismos y mosaicismos pueden ser diagnosticados a partir de células únicas anormales distribuidas al azar. La probabilidad de confirmar erróneamente el mosaicismo aumentó con el número de células analizadas en el segundo cultivo.

