Daños, afectos, comportamiento y aprendizaje: aproximaciones a una psicobiología de la emoción y a una integración del pensamiento psicoanalítico y neurobiológico
 Partiendo de conceptos y datos del psicoanálisis, la neurociencia, la etología y la psicología experimental, este trabajo sugiere que los afectos son los movimientos primitivos de la motivación humana y tienen, además, una expresión sensorial-motora clásica; Estas últimas ideas apuntan a hipótesis derivativas: que el comportamiento no verbal de los padres y la comunicación evocan en los niños los afectos que orientan el desarrollo del carácter y la elección de la defensa, y que estos procesos son consistentes con un modelo clásico de aprendizaje basado en compromisos operante afectivo. El psicoanálisis como terapia, entonces, puede depender mecanicistamente de su eficacia clínica en procesos similares a la extinción en los que una nueva experiencia en la relación analista-paciente conduce a la modulación o a la extinción de otros comportamientos asociados. Finalmente, las hipótesis básicas mallas con hallazgos recientes del estudio celular de los mecanismos afectivos y de aprendizaje y con supuestos asociativos aprendizaje-noaprendizajes, se explicitan en escritos psicoanalíticos desde la época del Proyecto Freud (1895).

Tratamiento de estenosis del canal lagrimal por canaliculoplastia
 El intento de realizar una canaliculoplastia en 53 casos con estenosis canalicular dio un resultado funcional favorable en 40 casos; la microcirugía es esencial. Los procedimientos de pase solo se realizaron en caso de fallo en varios casos. Nuestras reglas para la canaliculoplastia fueron: una gran osteotomía DCR asociada sistemáticamente, exposición directa de la estenosis ( incisión cutánea modificada DCR), suturas interrumpidas con sutura intramucosa sin sutura mecánica, tiempo de reimplantación Destacamos el tercer procedimiento que aporta en nuestras manos resultados muy satisfactorios (18 éxitos y 4 fracasos) para 4 o 6 milímetros (a veces 8 o más) de estenosis canalicular cuando el colgajo de la mucosa del lagrimeo natural está presente: El colgajo anterior está provisto de un colgajo nasal de mucosa muy grande. Ambos colgajos se suturan a la extremidad canalicular segura.

Resultados de la microscopia especular en 5 casos del síndrome endotelial iridocorneal
 Se han examinado cinco casos de síndrome endotelial iridocorneal con microscopio especular de ángulo grando. El primer caso presentó apariencia normal, a diferencia del segundo, que mostró disminución de la densidad celular con 1,060/mm2 en comparación con 3,487/mm2 en el ojo del sujeto. Se observó pleomorfismo y tamaño irregular de las células endoteliales asociadas a excrescencias en los casos 3 y 4. No se pudo observar ninguna célula endotelial en el caso 5: los autores introducen la posibilidad de que los cambios en el tiempo del endotelio corneal pudiesen ser enmascarados por una membrana predescemética.

Estudios sobre el hiato acuático como filtre biológico para el tratamiento de contaminantes de residuos agrícolas y efluentes industriales
 El hiato acuático de agua hiato [Eichhornia crassipes (Mart) Solms] mostró una notable capacidad para resistir los efectos de los cambios de pH que varían de 5 a 8 en el medio acuático. El crecimiento continuó siendo normal, excepto cuando se colocó por períodos más largos en medio que contenía iones de hierro a pH 3,3. Se reporta la capacidad de esta planta para neutralizar algunas soluciones muy ácidas de metales pesados como sales de cobre, cadmio y zinc individualmente y en combinaciones. Las plantas colocadas en soluciones de ácido puro y alcalino también fueron capaces de neutralizar el medio. El calcio parece desempeñar un papel importante en el mecanismo implicado en la adaptabilidad de estas plantas a dichos ambientes.

Persistencia de deltametrina y cipermetrina en trigo y en gránulos
 Se determinaron los residuos de cipermetrina y deltametrina en herbágeo de trigo y grano y deltametrina en herbágenes dulces. La cipermetrina se aplicó a 28 g/ha de trigo y los residuos en el herbario descendieron exponencialmente de 3,74 ppm inmediatamente después de la pulverización a 0,20 ppm 27 días después del aspersión. No se detectaron residuos de cipermetrina en el grano. La Deltamethrin se aplicó a 6 g/ha de trigo y los residuos en el herbario descendieron exponencialmente de 0,70 ppm inmediatamente después de la pulverización a 0,05 ppm 27 días después de la pulverización. No se detectaron residuos de deltametrina en el grano. Se aplicó Deltamethrin a la edulcoración a 3, 4, 5, 10 y 16 g/ha. Los residuos en el herbario descendieron exponencialmente de 0.10, 0.16, 0.22, 0.40 y 0.70 ppm inmediatamente después de la pulverización a 0.02, 0.03, 0.04, 0.15 y 0.18 ppm 5 días después de la pulverización.

Grasa metabólica y eliminación en leche, orina y bilis del desoxinivalenol después de la administración a ovinos lactantes
 Mediante la combinación de técnicas de conteo radioisotópico y detección cromatográfica, se estudió la cinética y la grasa metabólica del desoxinivalenol (DON) en plasma, orina y bilis de transmisión. Tras la administración intravenosa, el aclaramiento plasmático de la radiactividad derivada de 14C-DON fue rápido y siguió una curva de decaimiento trifásico compuesta por una disminución biexponencial en la fase de eliminación del metabolito principal t-glucurón de 6-glucurón: El ON fue rápidamente eliminado del organismo por metabolismo a 7 posibles metabolitos, que se excretaron fundamentalmente en la orina (91%) y en menor medida en la bilis (6%). La mayoría (67%) de la radiactividad recuperada se encontraba en forma de conjugados glucurónidos de DON (54%) y el metabolito de de-epóxido, DOM-1 (13%). La excreción de DON no metabolizado representó el 11%. La dosis restante (18%) constaba de cantidades menores de DOM-1 (6%), conjugado con doN-sulfato (2%) y 3 componentes radiactivos no identificados (10%). Los estudios sobre la presencia de residuos derivados del DON en la leche indicaron que, con relación a la dosis, sólo se transmitieron trazas tras la administración oral o IV de la toxina.

Efectos de dos insecticidas organofosforados sobre algunos componentes bioquímicos en el sistema nervioso y el hígado de conejos
 Los conejos de Baladi macho fueron intoxicados aguda y subcrónicamente con cianofenófos y profenofos. Se determinaron los niveles de colesterol, triglicéridos, lipoproteína B y proteínas totales en suero, cerebro, médula espinal y nervio ciático de conejos. Además, se determinaron las actividades de fosfatasa alcalina, fosfatasa ácida y transaminasa glutámico-pirúvica en el hígado de los animales. Todos los estudios revelaron que los componentes bioquímicos estaban altamente afectados por los insecticidas ensayados. Además, la función hepática sufrió efectos adversos de los insecticidas ensayados.

Cicatrización del radical de catión clorpromazina por ácido ascórbico o glutatión
 El informe aquí presentado demuestra que la separación del radical de catión clorpromazina (una absorción máxima = 530 nm) por ácido ascórbico o glutatión puede ser analizada cinéticamente y por pH no estópico convencional. El radical catión decae espontáneamente cerca de 10 y 200 veces más rápido a pH 3,0 y 6,0, respectivamente, que a pH 1,5. A pH 1.5, el ácido ascórbico capta más rápidamente el radical catión que el glutatión, y se postulan los siguientes mecanismos de captación distintos a partir del análisis cinético y estequiométrico. La reacción del radical catión con ácido ascórbico es de segundo orden. El radical libre de ácido ascórbico, que se decae principalmente por dismutación, es generado por la reacción bimolecular. En el caso del glutatión, por otro lado, cerca del 70% del radical de catión esclavado desaparece por reacciones de cadena radical libre que probablemente inician el glutatión tiol y el radical sin glutatión. El resto (alrededor del 30%) desaparece por conjugación con glutatión. Puede deberse a la no reactividad relativa del radical libre de ácido ascórbico que las reacciones de cadena libre de radicales, encontradas comúnmente en la química radical, no ocurren en la reacción de captación por ácido ascórbico. Con base en los resultados anteriores, se discuten brevemente los mecanismos fisiológicos de captación del radical catión por las dos sustancias reductoras.

Evaluación de la seguridad de los esclavos radicales libres PEG-catalasa y PEG-superóxido dismutasa
 El tratamiento con catalasa y SOD (superóxido dismutasa) podría disminuir el daño debido a la formación de radicales libres de oxígeno, pero estas enzimas se eliminan rápidamente de la circulación. La unión covalente del monometoxipolietilenglicol (PEG) a la catalasa y SOD prolongó sus semividas plasmáticas. La toxicidad de PEG-catalasa y PEG-SOD se evaluó en ratones y ratas antes de su uso como esclavos de radicales libres. Los roedores utilizados en estudios toxicológicos agudos, subagudos y subcrónicos podrían tolerar grandes dosis de PEG-catalasa y PEG-SOD sin desarrollar signos tóxicos. Los conjugados no afectaron la supervivencia, la aparición, el comportamiento, la ingesta de alimentos, la química sanguínea, la hematología o el análisis de orina. En general, la ganancia de peso corporal, el peso de los órganos y la histomorfología tampoco se vieron afectados. Las dosis masivas de PEG-catalasa provocaron ligera pérdida de peso, hipertrofia esplénica y estimulación esplénica generalizada en ratones. Las dosis masivas de PEG-SOD resultaron en la vacuolación de macrófagos esplénicos en ratas. PEG-catalasa y PEG-SOD circularon durante 3 días y 8 días, respectivamente, en ratones tras IV. o i.m. administración.

Función pulmonar en carcinoma de tiroides metastásico a pulmón
 El estudio pulmonar se realizó en 12 de 35 casos consecutivos de carcinoma diferenciado de tiroides metastásico a pulmón, identificados en un análisis retrospectivo que abarcó el período de 22 años 1962-1984. En 7 de los 12 pacientes, las pruebas de función pulmonar mostraron alteraciones. La alteración de la función pulmonar se asoció a un mal pronóstico. Fallecieron 4 de los 12 pacientes, cada uno con alteración de la función pulmonar y sus edades (12-65 años) fueron similares a las que aún viven (13-65 años). Los tipos específicos de anormalidades funcionales no se asociaron a metástasis pulmonares, y la enfermedad pulmonar subyacente contribuyó a los hallazgos en algunos pacientes. Se definieron cuatro patrones en radiografías de tórax: macronodular, micronodular, miliar y normal, pero estos patrones no se correlacionaron con el resultado. Los patrones escindarios variaron de la concentración normal a difusa de 131I. Generalmente, después del tratamiento con radioyodo, se observaron menos anormalidades en la radiografía de tórax y menor captación de 131I en los pulmones. Sin embargo, el tratamiento con radioyodo no mejoró la función pulmonar. La prueba de función pulmonar parece ser un mejor predictor de resultados en pacientes con carcinoma de tiroides metastásico a pulmón que la radiografía de tórax o la gammagrafía gammagráfica.

Reducción de los niveles séricos de hormona paratiroidea durante la estimulación simpática en el hombre
 Las glándulas paratiroides contienen terminaciones nerviosas simpáticas y las células paratiroides están dotadas de receptores beta-adrenérgicos. El papel fisiológico del sistema simpaticoadrenal para la secreción de hormona paratiroidea (PTH) no ha sido aclarado. Utilizando la técnica de presión negativa inferior del cuerpo (BPN), que es un método establecido para lograr la activación del nervio simpático, se encontró en 17 sujetos sanos que los niveles séricos venosos de PTH se redujeron en un 7% entre 20 min [DE 0,79 +/- 0,12]. La reducción corresponde al 30% de la supresión máxima de la PTH por hipercalcemia inducida o tras paratiroidectomía cuando se estudia con el mismo ensayo de PTH y con el corto período de tiempo implicado. Después de la interrupción del LBNP, los niveles de PTH volvieron a la normalidad en 20 min. No hubo cambios concomitantes de las concentraciones plasmáticas de calcio ionizado. Los hallazgos son compatibles con un papel del sistema nervioso simpático en la regulación fisiológica de la secreción de PTH.

Efectos de la rifampicina sobre la cinética del recambio periférico de hormonas tiroideas en ratones y en hombres
 Se sabe que la inducción de las oxigenasas hepáticas mixtas por rifampicina aumenta la tasa de aclaramiento metabólico (RCM) de T4. Al realizar cinéticas T3 y rT3 hemos demostrado que la rifampicina también aumenta el RCM de T3 y rT3. Utilizando la caída del T4 sérico durante la supresión de TSH como marcador indirecto de la tasa de producción (RP) de T4, hemos demostrado que no hubo cambio importante en monodeiodinación ni ningún cambio a la 5'-dina. Rifampicina estimula en ratones la función mixta de las oxigenasas hepáticas. Sin embargo, no fue posible aumentar la actividad de deiodinasa hepática (deiodinasa tipo I) en esta especie. Por lo tanto, es posible que el aumento del MCR de T4 en el hombre tampoco esté mediado por un aumento del tipo de conversión. Como se sabe que las oxigenasas hepáticas de función mixta aumentan la conjugación hepática, se sugiere que la rifampicina aumenta la excreción biliar de los conjugados de yodotironina.

Un nuevo tipo de albúmina con afinidad predominantemente elevada por 3,3',5-triiodotironina en un paciente con enfermedad de Graves
 Un nuevo tipo de albúmina sérica, que muestra una actividad de unión significativamente aumentada para 3,3', 5-triiodotironina (T3), una actividad algo mayor para tiroxina (T3') y una actividad normal descrita. Esta albúmina se encontró en un paciente con enfermedad de Graves. Después de la tiroidectomía subtotal exitosa, se sospechó la existencia de actividad de unión anormal para T3 en este paciente debido al aumento persistente de las concentraciones totales de T3 a pesar de los niveles elevados de tirotropina. Aunque las concentraciones libres de T3 y T4 medidas por radioinmunoensayo utilizando kits análogos de trazador comercial se incrementaron notablemente, las medidas por diálisis de equilibrio estuvieron dentro de los rangos normales. Estudios electroforéticos revelaron que estas anormalidades se deben al aumento marcado de la actividad de unión a T3 por la albúmina sérica; que para T4 también se incrementó ligeramente. El análisis de las parcelas de Scatchard reveló que la constante de asociación (Ka) para T3 de la albúmina del paciente fue de 5,1 X 10(6)/M (albúmina normal poolada 6,2 X 10(5) y T(6) T, respectivamente). El aumento de la unión de albúmina a T3 y T4 fue marcadamente inhibido por la barbitona y por el ácido 8-anilino-1-naftalenosulfónico. Estas características y valores erróneamente altos de concentraciones libres de T3 y T4 medidos por kits análogos de trazador fueron similares a los observados previamente en pacientes con hipertiroxinemia disalbuminémica familiar. Estos hallazgos sugieren fuertemente que esta albúmina es una nueva variante en varios síndromes disalbuminémicos, y la unión anormal de las morías de yodotironinas en estos síndromes no son bioquímicamente idénticas.

Las concentraciones de yodotironina y tirotropina en sangre de cordón umbilical en recién nacidos de madres expuestas a povidona yodadada en el último trimestre
 En el presente estudio, evaluamos la función tiroidea en neonatos en el parto y en sus madres que utilizaron povidona yodadada vaginal (PVP-I) durante el último trimestre del embarazo. Los recién nacidos y sus madres sin antecedentes de exposición al yodo, ingresados en el mismo servicio y residentes en la misma zona geográfica sirvieron como controles. Las concentraciones maternas de tiroxina (T4), triyodotironina (T3), triyodotironina inversa (rT3) y tirotropina (TSH) en el parto no fueron significativamente diferentes entre las embarazadas. Las concentraciones de hormonas tiroideas en los recién nacidos expuestos al yodo no fueron significativamente diferentes a las de los recién nacidos control. Por el contrario, las concentraciones de TSH en sangre de cordón en los recién nacidos de madres expuestas al PVP-I durante el último trimestre del embarazo fueron significativamente mayores que los valores en los controles (p < 0,05). Estos datos confirman que la glándula tiroides fetal, incluso en el último trimestre del embarazo, no se adapta completamente a la acción inhibitoria del yodo sobre la síntesis y/o liberación de hormonas tiroideas.

Feminando tumor de células de Leydig: estudios endocrinos e incubación
 Paciente de 32 años de edad, con antecedentes de cirugía por ginecomastia izquierda, de cuatro años de evolución, con ginecomastia derecha; tumor testicular izquierdo demostró ser un tumor de células de Leydig. Las investigaciones preoperatorias mostraron niveles elevados pero variables de estradiol plasmático (E2) y estrona (E1) y reducción de LH y FSH y testosterona plasmática (T). Después de la estimulación con hCG, la respuesta E2 fue aumentada y anormalmente prolongada; T alcanzó valores normales, lo que tiene valor predictivo para el retorno a la normalidad del nivel T postoperatorio. Después de la orquiectomía izquierda, la ginecomastia volvió en pocos días, las gonadotropinas aumentaron en el día 2, los estrógenos cayeron en el día 2 y fueron normales en el día 7, T y 5 alfa-dihidrotest. Se discute la fisiopatología de estos datos hormonales. Un procedimiento de incubación con testosterona 3H mostró una actividad aromatasa 21 veces mayor en el tumor que en el tejido peritumoral normal, mientras que el porcentaje de volumen ocupado por las células de Leydig fue 34 veces mayor. Esto sugiere que la actividad aromatasa de una única célula tumoral es muy similar a la de una célula de Leydig normal. Además, la evidencia de hiperplasia de células de Leydig yuxtatumoral en áreas en las que el tumor estaba bien encapsulado sugiere la existencia de un factor estimulante de la multiplicación de células de Leydig.

La periodicidad diaria anormal de la tirotropina (TSH) sérica y la evidencia para la supresión defectuosa de la TSH en un caso de síndrome no neoplásico de secreción inadecuada de TSH
 Se diagnosticó un síndrome no neoplásico de secreción inadecuada de TSH (STI) en un hombre de 44 años, hemitiroideo e eutiroideo y clínicamente eutiroideo, que también presentó cojera (enfermedad del músculo pedículo lateral), La tomografía computarizada demostró una silla turca aumentada debido a la silla vacía. T3, T4, T3, T3, T3, T4 libre y TSH fluctuaron entre 179 y 274 ng/dl, 6,0 y 13,2 microgramos/dl, 4,2 y 6,0 pg/ml, 7,63,0 y 15,6 La subunidad alfa-TSH sérica fue repetidamente normal (0,36-0,69 ng/ml) durante el seguimiento (mayor de 3 años). No se observaron cambios en las enzimas hepáticas y lípidos séricos después de la administración de hormonas tiroideas, mientras que la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD) y el régimen OH-prolina urinario durante 120 microgramos. Esto también dio lugar a unos niveles inapropiados de AMPc estimulados por glucagón normales. La taquicardia fue experimentada solamente durante el tratamiento con L-T3 y dosis muy altas de L-T4. Por lo tanto, el paciente presentó alguna evidencia para la refractariedad periférica de la hormona tiroidea. La TSH del paciente responde fisiológicamente a los agentes (hormona liberadora de tirotropina, metimazol, antagonistas dopaminérgicos domperidona y sulfpirida) que normalmente inhiben la secreción de TSH. De hecho, la infusión de somatostatina (320 microgramos/h) o dopamina (4 microgramos/Kg/min) y la administración oral de bromocriptina o nomfensina agonista ATTR no estimulada (dos)

Ocurrencia de respuesta proliferativa de linfocitos a tiroglobulina y anticuerpos antitiroglobulina en individuos normales: falta de correlación con el HLA
 Se ha demostrado que las células mononucleares periféricas (MNC) de pacientes con enfermedad tiroidea autoinmune proliferan cuando se cultivan con tiroglobulina humana (hTg). Además, tal fenómeno se manifiesta en cierto número de individuos sanos. En este estudio hemos tratado de correlacionar la proliferación de MNC inducida por hTg, la aparición de autoanticuerpos anti-hTg y el fenotipo HLA (incluyendo los loci HLA clase II y DQ) en una población normal. Catorce de los 56 sujetos mostraron una proliferación significativa de MNC a hTg. Tres de ellos tenían autoanticuerpos anti-hTg en el suero, mientras que ninguno de los sujetos no respondedores-hTg mostró dichos anticuerpos. No se observó correlación con el fenotipo HLA (incluyendo la especificidad de la clase II DR5, referida como asociada a tiroiditis de Hashimoto y alelos DQ).

Fentanyl en analgesia epidural obstétrica. Evaluación después de 4 años de uso
 7.500 partos ocurrieron a partir de la fecha de apertura del Hospital Materno Jean-Rostand. 3.500 de ellas fueron realizadas bajo anestesia epidural. En diferentes etapas se realizaron estudios prospectivos para recordar el efecto de la adición de fentanilo a la bupivacaína cuando se hizo la inyección epidural. Estudio farmacocinético. Esto muestra que los niveles en la madre y el feto comienzan a coincidir más con el número de dosis que se administran y pasan de 0,3 después de administrar 50 microgramos a 0,5 después de 100 microgramos y 0,7 después de 150 microgramos. Los niveles fetales son muy inferiores a los necesarios para deprimir la respiración. La vida media de distribución a través de la circulación se ha trabajado a los 4 minutos y la mitad para la eliminación del fármaco a los 460 minutos. Los niveles maternos presentan grandes fluctuaciones y alteraciones tardías. La analgesia es más precoz, más completa y más prolongada cuando se añade fentanilo. El fentanilo también enmascara las irregularidades. Efectos indeseables como cansancio, prurito, náuseas, vómitos y retención urinaria ocurren con poca frecuencia y duran sólo por cortos períodos de tiempo. Ninguna madre presentó depresión respiratoria. Las dosis de bupivacaína que tuvieron que ser administradas fueron en su totalidad menores cuando se añadió fentanilo. En el 40% de los casos solo requirió una inyección para lograr la analgesia a lo largo de todo el parto. La duración del trabajo de parto y el número de cesáreas realizadas no cambiaron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anestesia epidural con combinación de bupivacaína-fentanilo y efectos sobre la contractilidad uterina
 Ciento cuatro partos inducidos fueron monitoreados con tocografía abierta extraamniótica. En todos los casos, la anestesia fue epidural, tanto con bupivacaína como con fentanilo. En la mayoría de los casos, la contractilidad uterina no fue alterada por ese tipo de anestesia. Cuatro casos de hipertonía, sin embargo, fueron observados inmediatamente después de la inyección epidural con grandes dips en los registros de la frecuencia cardíaca fetal. La hipertonía duró no más de siete minutos y no se observaron consecuencias para los niños en el momento del nacimiento.

Resultados del estudio histológico de 215 embarazos tubarios
 215 mujeres con embarazo tubario fueron tratadas mediante salpingectomía total en el Hospital Universitario Port-Royal entre el 1 de enero de 1977 y el 30 de enero de 1986. Todos ellos fueron sometidos a examen histológico del tubo en que ocurrió el embarazo. Nuestra serie de exámenes histológicos confirma que el embarazo tubario ocurre en la gran mayoría de los casos en un tubo ya patológico. La responsabilidad de las anomalías tubáricas en la aparición del embarazo tubario ha sido sugerida por un estudio comparativo de una serie control donde las lesiones crónicas del tubo fueron estadísticamente mucho menos frecuentes (p < 0,001). El embarazo ampular, de los cuales había 200 casos, se asoció en el 89,5% de los casos con un estado patológico de la ampolla. El embarazo ístmico, de los cuales hubo 15 casos, parece ser secundario a una patología en el istmo en todos los casos excepto en uno, y está casi siempre asociado a lesiones en la ampolla. La salpingitis crónica fue la principal lesión histológica observada. Representa el 95,5% de las anomalías de la ampolla en embarazos ampulares. En los embarazos istémicos se encontró en dos tercios de los casos que atacan el istmo, la ampolla o todo el tubo. La salpingitis isquémica nodosa fue la segunda lesión que se observó en el 40% de los embarazos istémicos. En cuanto a la endometriosis, es muy poco frecuente y ocurre en un solo caso. La prevención del embarazo tubario, por lo tanto, necesariamente debe estar en la prevención de infecciones tubáricas y enfermedades de transmisión sexual.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acceleraciones del ritmo cardiaco fetal y movimientos fetales, significación de su asociación registrada en el cardiotocograma por el Tococinon
 Recordar todos los movimientos fetales en el cardiotocograma con tococinona, mostrando cuarenta minutos de observación, añade una nueva dimensión a los antiguos y nuevos métodos de monitoreo del feto. Se comparó un grupo de 53 gestaciones sin riesgo con un grupo de 37 gestaciones de alto riesgo en las que también se encontraron subgrupos según la etiología y la gravedad del riesgo fetal. Además se ha realizado un estudio a largo plazo de 5 casos a lo largo de 6 días. Proponemos una elección de los mejores parámetros a utilizar según su fiabilidad, exactitud, sensibilidad y predictibilidad. El número de aceleraciones que coincidió con los movimientos que se registraron no fue muy fiable o sensible, sino que fue lo suficientemente preciso y predictivo. El número de movimientos que acompañaron las aceleraciones cuando se añadió a la actividad global se hizo preciso y predictivo. La adición de los dos juntos la hace más precisa y sensible. Se sugieren nuevos métodos de seguimiento, que parecen ser más simples y eficientes.

Cancer del cérvix uteri en Túnez. Presentación clínica y desarrollo durante 10 años
 El carcinoma de cérvix sigue siendo común en Túnez, donde ocupa el segundo lugar entre las enfermedades malignas en mujeres. Representando el 17% de la población femenina del Instituto Nacional del Cáncer de Tunis, es precedida solamente por el cáncer de mama (27%). El estudio de los factores concurrentes con el origen del carcinoma del cuello uterino parece indicar que su disminución es secundaria a la edad media baja en el matrimonio, a la disminución de la tasa de reproducción entre la población de clases más pobres, y El estudio de las características clínicas observadas durante dos periodos separados de 10 años muestra una modificación en la fisionomía de este cáncer, con, sobre todo, una mayor frecuencia de estadios menores (45% de estadio II en 1984 vs 20% de tumores pequeños). Los esfuerzos deben seguir siendo realizados en el dominio de detección precoz, especialmente entre la población de "alto riesgo".

Trabajar de hombres y mujeres con respecto a la procreación
 Se realizó una encuesta específica a una muestra de hombres y mujeres en edad fértil para estudiar sus actitudes hacia la paternidad y analizar los aspectos psicosociales que pueden tener un efecto sobre ella. El análisis tuvo en cuenta: número de hijos, edad de la mujer, nivel socioeconómico y actividad laboral. Independientemente del factor estudiado, se observó constantemente que la demanda de un niño adicional (en particular el tercer hijo) fue expresada con mayor frecuencia por los hombres que por las mujeres.

carcinoma de tiroides en un teratoma quístico adulto del ovario con metástasis óseas
 Un espécimen de ooforectomía en una paciente de 36 años mostró un quiste dermoide con un struma ovarii y lo que se consideró un adenoma folicular-trabecular. Dos metástasis óseas aparecieron a los 4 y 8 años respectivamente. El seguimiento hasta el momento es de 15 años. Este es el 20 caso reportado de teratoma quístico maduro del ovario que contiene carcinoma de tiroides metastatizante.

Fístula arteriovenosa ilíaca interna tras cirugía ginecológica. Desarrollo de principios de tratamiento. Propone 2 casos
 Las fístulas arteriovenosas pélvicas son raras. Pueden ser congénitas o adquiridas. Si estos últimos son casi siempre iatrogénicos tras cirugía por discos intervertebrales prolapsados o tras cirugía ginecológica o obstétrica. El diagnóstico es difícil, ya que los síntomas y signos no son específicos de orégano. El examen clínico muestra que este "tumor" es de naturaleza vascular. Hasta hace poco el tratamiento fue decepcionante, consistiendo en cirugía que a menudo fue difícil y peligrosa y posiblemente con mal pronóstico, y en la mayoría de los casos resultó en recurrencias. Como las técnicas de embolización intraarterial se han desarrollado, ya sea por sí mismas o antes de la cirugía, los resultados han sido mejores. No pueden realizarse sin una valoración arteriográfica preliminar precisa y completa.

Valor de RU 486 en caso de fracaso de la gestación
 Una de las complicaciones de la interrupción terapéutica del embarazo es la retención completa del embrión. Se presentan cuatro casos de fracaso repetido en la evacuación del útero asociado a múltiples miomas o malformación uterina. El uso de RU 486 para suavizar el cérvix y permitir su dilatación espontánea permitió en cada caso aspirar completamente los productos. Esta acción sobre el cérvix de la RU 486 podría ser utilizada para facilitar la terminación de embarazos precoces hasta la 12a semana y particularmente cuando existe patología uterina asociada.

Fijación externa de luxaciones complejas de carpo: informe preliminar
 En diez casos de luxaciones complejas de carpo se utilizó un fijador externo entre el radio y el segundo o tercer metacarpianos como coadyuvante a la reducción abierta y fijación interna. El fijador externo facilita la reducción, reparación ligamentosa y fijación interna de los huesos del carpo. Además de eso, la distracción postoperatoria continua de la muñeca mantiene una reducción estable del carpo permitiendo el castigo libre después del tratamiento y el movimiento activo temprano de las articulaciones vecinas. Este método es particularmente útil para la estabilización del carpo cuando coexisten lesiones combinadas de la misma extremidad.

Comparación biomecánica de tornillos escafoides
 Las fuerzas compresivas generadas por diversos tornillos escafoides se midieron en el laboratorio utilizando una lavadora de carga diseñada (transductora) personalizada para comparar sus capacidades de fijación. El ensayo se realizó con huesos simulados fabricados a partir de tubos de poliestireno con pipeta de poliestireno y espuma de poliuretano de Pedilen y escafoides de cadáver apareados. El tornillo escafoideo de Harbert tuvo una capacidad de fijación inferior en comparación con los tornillos de un diseño más convencional. Sin embargo, su compatibilidad de tamaño fue la mejor de todos los tornillos probados. El tornillo escafoide Heune demostró la mejor capacidad de fijación, pero fue demasiado grande para el uso rutinario. El tornillo esponjoso ASIF (4,0 mm) mostró una excelente capacidad de fijación, pero se creía que tenía demasiado tamaño de cabeza para muchos escápulos. Se propone un diseño de tornillos óptimos para su uso en fracturas de escafoides basado en datos de falla para diferentes tamaños de hilo y diámetros cefálicos.

Neurorrafia, injerto de nervio y neurotización: comparación funcional de las técnicas de reconstrucción nerviosa
 Este estudio examina la eficacia de tres métodos de reconstrucción de nervio periférico: neurorrafia, injerto de nervio y neurotización. Como modelo experimental se utilizó la unidad neuromuscular extensor digitorum longus (EDL) de 63 conejos Nueva Zelanda. La función neuromuscular se examinó después de 2, 4 y 6 meses de recuperación. La recuperación variable se observó después de 2 meses de recuperación. A los 6 meses del postoperatorio, el injerto de nervio y la neurorrafia no fueron estadísticamente diferentes de las unidades neuromusculares de control no operadas. El injerto de neurotización demostró una recuperación de la función no superior al 50% a los 6 meses.

El nervio mediano bífido con un doble compartimento dentro del canal transverso del carpo
 Se reporta un caso en el que la mitad radial de un nervio mediano bífido pasó por un compartimiento separado dentro del canal transverso del carpo. Durante su paso dentro de este compartimento, esta porción del nervio dejó ramos sensitivos y motores al pulgar. Las dos ramas del nervio mediano se unieron posteriormente distalmente al ligamento transverso del carpo.

Compresión del nervio mediano en la muñeca causada por un músculo palmar largo invertido
 Se describe un caso de compresión del nervio mediano en la muñeca causada por un músculo palmar largo invertido. Los síntomas incluían parestesias en la distribución del nervio mediano e hinchazón en el aspecto flexor de la muñeca que simulaba tenosinovitis. La paciente era una niña de 13 años, que creemos que es el caso más joven registrado en la literatura.

Compresión del nervio mediano secundario a un largo palmar invertido bífido
 Se reporta un caso de compresión del nervio mediano en el antebrazo causado por un músculo palmar largo reverso bífido. No conocemos ninguna descripción previa de esta anomalía particular asociada a la compresión del nervio mediano.

Rotura del tendón y lesión del nervio mediano después de artroplastia total de muñeca de Hamas
 Este artículo describe las complicaciones derivadas de una prótesis total de muñeca de Hamas posicionada incorrectamente en una mujer de 68 años con artritis reumatoide. En la operación se encontró que el nervio mediano estaba directamente implicado por el riñón de la porción distal de la prótesis. Hubo divisiones del tendón superficial a los cuatro dedos, el tendón profundo al dedo índice y división parcial del profundo al dedo largo. La prótesis fue retirada y la muñeca se estabilizó con un pin de Steinmann en el radio y el segundo metacarpiano.

Cirugía para esclerodermia de la mano
 El papel de la cirugía de la mano en la esclerosis sistémica (escleroderma) ha sido infrecuente. De una serie de 813 pacientes consecutivos con esclerodermia, 31 han tenido uno o más procedimientos quirúrgicos en sus manos involucradas, un total de 52 cirugías. El fenómeno de Raynaud y las ulceraciones de punta digital han sido controladas médicamente por vasodilatadores y cuidados meticulosas de heridas locales. La mayoría de las ulceraciones digitales que progresan a gangrena franca han sido permitidas para maximizar la longitud del dedo salvado, pero 23 amputaciones digitales han sido realizadas cuando fracasan las medidas conservadoras. La simpatectomía digital y la revascularización microquirúrgica han producido alivio de los síntomas en varios pacientes. Las contracturas de flexión severa de las articulaciones interfalángicas proximales (PIP), con hiperextensión secundaria de las articulaciones metacarpofalángicas (MP), han sido tratadas de manera efectiva mediante flexión. Esto ha permitido mejorar la función de la mano y la cicatrización primaria de las úlceras dorsales en 53 articulaciones PIP en 12 pacientes.

Insuficiencia vascular en el síndrome de Okihiro secundario al síndrome del martillo hipotenar
 La presencia de síndrome de Okihiro (hipoplasia labial congénita y anomalía de Duane) en un paciente se volvió clínicamente significativa cuando se desarrolló un síndrome del martillo hipotenar. La oclusión de la arteria ulnar resultó en un compromiso del suministro vascular de la mano por una arteria radial hipoplásica congénita. La resección de la arteria ulnar trombosada e inserción de un injerto de vena de interposición devolvió la circulación a la mano. Las características anatómicas en este caso incluyen una arteria radial hipoplásica y una rama motora doble del nervio mediano. Los clínicos deben considerar el síndrome de Okihiro en el diagnóstico diferencial de la atrofia de la musculatura laríngea, ya que existen implicaciones genéticas, diagnósticas y clínicas.

Flexor digitorum profundus entrapment después del tratamiento cerrado de una fractura de Colles desplazada
 El atrapamiento óseo de los tendones del flexor digitorum profundus hacia los dedos largo y anular ocurrió en el sitio de fractura después de la reducción cerrada de una fractura de Colles desplazada. El efecto de tenodesis prominente fue aliviado por la tenólisis 6 meses después de la lesión.

Un colgajo palmar-hinged para la reconstrucción de defectos traumáticos del pulgar
 Las heridas palmares terminales destructivas del pulgar deben ser reconstruidas si es posible con tejido similar; piel glóbula palmar servida por las propias ramas medianas del nervio del pulgar. Este tejido suele estar disponible y no puede servir también de colgajo libre o colgajo adyacente. Diecisiete pulgares de diecisiete pacientes fueron reparados con este método. El seguimiento promedio fue mayor de 3 años. Dieciséis de los 17 pulgares recuperaron excelente sensibilidad y excelente poder de pinzamiento con base en los métodos estándar actuales de evaluación; todos los pacientes volvieron a las mismas o similares ocupaciones que habían realizado antes de la lesión.

Reconstrucción de la extremidad superior mediante transferencias óseas vascularizadas: resultados y complicaciones
 Se revisan 21 casos de transferencia de peroné vascularizado para reconstrucción de miembros superiores. Los sitios receptores fueron el húmero en 11 pacientes, el radio en cinco, el ulna en tres y la clavícula en dos. En general, la unión ósea primaria se produjo en 15 pacientes (71,4%) y la eventual unión se logró en 17 pacientes (81%). Dos de los pacientes en los que no se logró unir son mínimamente sintomáticos, con lesiones fibrosas estables. Los resultados más favorables se obtuvieron en los casos de reconstrucción ósea del antebrazo (100% unión) y en la reconstrucción de huesos largos tras resección tumoral (83% unión).

Infecciones por Mycobacterium marinum de la mano
 Quince pacientes tenían cultivo de infección por Mycobacterium marinum de la mano; 11 habían lesionado sus manos mientras pescaban en agua alrededor de la isla Long. Ningún paciente presentó lesiones tipo I (verrucales), seis pacientes presentaron lesiones tipo II ( granulomas subcutáneos) y nueve pacientes presentaron lesiones tipo III (deep). El examen histológico mostró granulomas no caseificantes en todos los casos. Se identificó un defecto específico en la capacidad de los linfocitos de los pacientes para responder a los antígenos de M. marinum. Una combinación de cirugía y tetraciclina proporcionó tratamiento eficaz. El seguimiento promedio fue de 2 1/2 años.

Dislocaciones metacarpofalángicas dorsales abiertas del índice, dedos largos y anillos
 Una luxación dorsal abierta de las articulaciones metacarpofalángicas del índice, dedos largos y anulares fue tratada satisfactoriamente mediante reducción temprana.

Fracturas epifisarias metacarpianas
 Se revisan cinco casos de lesiones de la fisis y epífisis metacarpiana distal. Las cargas aplicadas axialmente pueden provocar perturbaciones en el crecimiento. La extensión de la lesión fisaria no siempre es evidente en las radiografías iniciales. La disminución del crecimiento longitudinal del metacarpiano ocurre en aquellas lesiones en las que la fisis ha sido dañada.

Fibroma periungueal
 Se describen dos casos de fibroma periungueal de la mano. Las lesiones causadas por el fibroma periungueal ejercen presión sobre la matriz ungueal, lo que resulta en deformidades ungueales marcadas. En ambos casos, las deformidades ungueales mejoraron mediante la escisión del fibroma.

Polidactilia de manos y pies
 Se estudió la polidactilia de la mano, del pie y de la mano combinada con el pie. Como se ha observado en reportes previos de polidactilia, los casos heredados representan alrededor del 10% de polidactilia de la mano o del pie, y la afectación unilateral es más común que bilateral. En 495 casos de polidactilia 27 pacientes tenían polidactilia de manos y pies. Los dígitos extras en 21 de esos 27 estaban en los mismos rayos digitales de la mano y del pie. Hubo 14 casos heredados (51,9%), la mayoría autosómica dominante, pero algunos autosómicos recesivos. La mano y/o los pies estuvieron involucrados en 22 casos. La mayoría de los casos de polidactilia preaxial de la mano combinada con polidactilia central del pie fueron esporádicos y unilaterales. Todos los casos de polidactilia preaxial y postaxial fueron heredados y bilaterales. Dos pares de hermanas presentaron las mismas características clínicas. El progenitor (madre o padre) también presentó las mismas deformidades en los casos heredados.

Dislocación palmar del escafoides y del lunato
 Un caso de luxación palmar de escafoides y lunato fue complicado por un retraso en el diagnóstico y necrosis avascular del lunato. La reducción anatómica se obtuvo 34 días después de la lesión. A los 2 y 2 años de seguimiento la paciente presentó buen retorno de la función de la mano y evidencia radiológica de resolución de la necrosis avascular sin evidencia de colapso o artritis intercarpiana.

Métodos para desarrollar criterios de necesidad relativa que acompañen un límite de gasto en capital de salud
 En los últimos años el gasto de capital en la industria de la salud ha aumentado tremendamente y la mayoría de los pronósticos coinciden en que las necesidades aumentarán a un ritmo aún más rápido a lo largo de los años noventa. Como resultado de esta tendencia, existe una necesidad directa de desarrollar controles eficaces y equitativos sobre el gasto de capital en salud. Una de las opciones de pago de capital consideradas es el establecimiento de una ley sobre los gastos de capital y la asignación concomitante de capital a los prestadores de salud cuyas aplicaciones son las más meritorioras. El objetivo de este artículo es presentar algunas ideas y métodos para el desarrollo de un sistema de necesidad relativa que acompañe un límite de gasto de capital y que complemente y expanda las determinaciones absolutas de necesidad del proceso típico CON.

Objetivo y función en la cobertura de salud financiada por el gobierno
 Los programas de seguro de salud financiados por el gobierno que pretenden proporcionar financiación integral de las demandas de sus clientes suelen adoptar un enfoque (deductivo) propicio al problema de la financiación de la asistencia sanitaria. Esto implica determinar el alcance de los beneficios cubiertos buscando una definición "adecuada" de salud o atención de salud. El pago se limitará entonces a aquellos procedimientos que sean médicamente necesarios o indicados. En este artículo se argumenta que el enfoque de la intencionalidad es inadecuado, y que el intento de adhesión al mismo resulta en una dislocación curiosa del servicio, serias inequidades y una contemplación no saludable de la definición. Estos problemas son el resultado de deficiencias estructurales en el enfoque, por lo que no se rectificarán mediante el estallido de las definiciones adoptadas. Como alternativa, se presenta un esquema de abordaje funcional (inductivo) que busca identificar cuál de las expectativas de sus clientes el sistema de seguro de salud gubernamental puede satisfacer de manera realista.

Hemolisis tras el tratamiento de la sobredosis de teofilina con hemoperfusión de carbón activo
 La toxicidad de teofilina con riesgo para la vida es una indicación de hemoperfusión con carbón activo. Generalmente esto puede hacerse sin efectos secundarios graves. Describimos un caso de hemólisis intravascular aguda grave tras hemoperfusión con carbón activado.

Bloqueo auriculoventricular de primer grado
 La prolongación del intervalo PR es una condición inespecífica. Las etiologías incluyen varianza fisiológica normal, fibrosis de rama idiopática, enfermedad valvular calcificante, cardiopatía isquémica, miocardiopatías, infecciones que resultan en miocarditis, fármacos (especialmente el uso de fármacos anticolágenos tipo I, disbalance vascular). El bloqueo auriculoventricular aislado de primer grado generalmente no se asocia a un aumento del riesgo de muerte súbita, síncope o progresión a mayores grados de bloqueo auriculoventricular. Las excepciones incluyen a los pacientes con retraso de la conducción intraatrial en la fibrilación auricular, infarto agudo de miocardio o enfermedad de rama haz, donde pueden desarrollarse grados mayores de bloqueo auriculoventricular. El tratamiento consiste en la corrección del trastorno subyacente o la interrupción del tratamiento medicamentoso.

Definir una política racional de apoyo a los servicios de urgencias
 Todos los servicios de urgencias enfrentan la posibilidad de contar con personal insuficiente para proporcionar una atención adecuada a los pacientes. Estas ocasiones pueden presentarse en un servicio de urgencias con varios lesionados graves o simplemente un número inusualmente elevado de pacientes habituales de este servicio de urgencias. Cuando se producen deficiencias de personal, los directores de los servicios de urgencias deben responder con personal adicional. Dado que no existe una norma nacional para las políticas de apoyo a los servicios de urgencias, la medicina de emergencia tiene la responsabilidad de examinar esta cuestión para llegar a algunas posibles soluciones. Además, los directores de los servicios de urgencias tienen la obligación de considerar sus propios patrones de personalización y utilización con el fin de intentar definir la política de retorno más eficiente antes de la necesidad. Finalmente, se discute la evaluación del éxito con el que se utilizan tales políticas de apoyo.

Treatment of incarceration of the penis by tempered Steel bushings
 Se presenta un caso de incarceración peneana secundaria a una bala de acero templada que compromete el suministro vascular del pene. Se describe el manejo de este caso y se revisan las guías para el manejo de casos similares.

