Efectos del oxígeno sobre el metabolismo de tumores murinos mediante RMN con fósforo-31 in vivo
 El efecto del oxígeno inspirado al 100% sobre el metabolismo tumoral in vivo se examinó por espectroscopia de RMN con fósforo-31 (31P). Se utilizaron isotrasplantes de dos histologías tumorales murinas, llamadas MCaIV (carcinoma mamario C3H) y FSaII (fibrosarcoma C3H), en ratones singénicos. El volumen tumoral osciló entre 30 y 1.800 mm3. Ambas histologías tumorales tienen una elevada fracción de células hipóxicas cuando los volúmenes tumorales superan los 250 mm3. Se obtuvieron espectros de resonancia magnética nuclear 31P (RMN) a 145.587 MHz, y la señal se detectó mediante un coil de bucle único de 1,4 cm de diámetro, diseñado para localizar la señal de solo el tumor. Los parámetros espectrales para la relación señal-ruido óptima (SNR) incluyeron un pulso de 60 grados y un retraso en el ciclo de 2 segundos. Los tumores se implantaron en el dorso del retropié para asegurar que todos los fosfatos móviles detectados fueron de origen tumoral. La relación fósforo/fosfato inorgánico (PCr/Pi) de los tumores grandes (mayores de 250 mm3) se redujo en comparación con los tumores pequeños (menos de 250 mm3) de la misma histología. El aumento de la respuesta de PCr/Pi al 100% de oxígeno inspirado fue mayor para los tumores grandes y para los tumores con menor proporción basal de PCr/Pi. Cuando los animales hospedadores recibieron oxígeno al 10% para la respiración, hubo un aumento en el Pi y una disminución tanto en el PCr como en el ATP. La respuesta al 10% de oxígeno se observó en tumores grandes y pequeños de ambas histologías tumorales estudiadas. El músculo esquelético en reposo no presentó alteración en el espectro de RMN durante la respiración con oxígeno al 100 o al 10%. Concluimos que el aumento fraccional de la relación PCr/Pi que ocurre después del 100% de la respiración de oxígeno es un método sensible y no invasivo para detectar la hipoxia tumoral.

Efectos del extracto de ginseng estandarizado sobre el aprendizaje, la memoria y las capacidades físicas
 El extracto de ginseng estandarizado (G115, Pharmaton, Lugano) fue administrado por vía oral a dosis de 3, 10, 30, 100 y 300 mg/kg durante 10 días, ya que diez ratas fueron utilizadas con cada dosis. Con el método "shuttle-box" para la evitación activa el efecto más pronunciado sobre el aprendizaje y la memoria se obtuvo con la dosis de 10 mg/kg. Con el método "step-down" para la evitación pasiva, la dosis de 30 mg/kg mejoró significativamente la retención. En el entrenamiento con laberinto en escalera con refuerzo positivo (alimentario) sólo la dosis de 10 mg/kg mejoró significativamente el aprendizaje y la memoria. La dosis de 100 mg/kg aumentó considerablemente la actividad locomotora de ratones. Los resultados muestran que el ginseng a dosis adecuadas mejora el aprendizaje, la memoria y las capacidades físicas. Se obtuvieron curvas dosis-efecto en forma de células, informadas con otros fármacos nootrópicos.

Efecto del hsien-ho-t'sao (Agrimonia pilosa) sobre la trombosis experimental en ratones
 El extracto acuoso de Hsien-Ho-T'sao (HHT) prolongó el tiempo de sangrado de la cola en ratones conscientes. Este efecto antihemostático fue dosis-dependiente y mostró un patrón bifásico; es decir, su actividad disminuyó a dosis superiores a 0,5 mg/kg. el tiempo de sangrado prolongado persistió por al menos 12 hr y el efecto máximo se observó a las 3 hr después de la administración oral de HHT 500 mg/kg. La HHT fue efectiva en la prevención de muerte tromboembólica pulmonar aguda inducida por ADP en ratones, mientras que la aspirina y la indometacina no tuvieron efecto en este modelo. HHT, como la aspirina y la indometacina, también redujeron la mortalidad en muerte tromboembólica inducida por colágeno y araquidonato sódico. Los tres fármacos no causaron protección significativa en el shock con endotoxinas. La HHT demostró supresión acentuada de la agregación plaquetaria, pero poco efecto sobre la coagulación sanguínea. En conclusión, la HHT demostró ser eficaz en el tratamiento de la tromboembolia pulmonar aguda, y ese efecto se debió principalmente a su acción antiplaquetaria.

Efecto de Sophora flavescens Ait. sobre la hemodinamia y el umbral de fibrilación ventricular en perros anestesiados
 Los efectos de un extracto etanólico de la planta Sophora flavescens Ait. sobre la hemodinámica y el umbral de fibrilación ventricular se estudiaron en perros anestesiados con pentobarbitoneo. Se encontró que la inyección intravenosa del extracto, 120 mg/kg, causó depresión transitoria pero significativa en la presión arterial sistólica y diastólica, frecuencia cardíaca, presión ventricular izquierda y dLVP/dtmax, así como el umbral de elevación ventricular. Estos hallazgos preliminares sugieren que el extracto etanólico de Sophora flavescens Ait. posee actividades farmacológicas semejantes a las de los agentes antiarrítmicos, pero los mecanismos de acción no están claros.

Estudio comparativo sobre el contenido de alcaloides pirrolizidina y el patrón de acumulación del metabolito pírroico hepático en ratones que recibieron extractos de especies de plantas de Eupatorium, mezcla herbal de Crotal India
 Se encontró que las plantas pertenecientes a la especie Eupatorium, E. japonicum Thunb, E. fortunei y E. chinense, contenían concentraciones muy bajas de la mezcla hepatopirrolizidina alkaria tóxica. Se detectaron altas concentraciones de metabolito pírroico en hígados de ratones que recibieron una sola dosis oral de extractos de mezcla herbal india o C. assamica, pero no en el caso de la especie Eupatorium. Además, no se demostró la acumulación de metabolitos pírroles con la administración crónica de decocciones preparadas a partir de hierbas de la especie Eupatorium.

Efectos de la moxibusting Point Kuan-Yuan sobre las respuestas cardiovasculares y renales al shock inducido por histamina
 La moxibustión del Point Kuan-Yuan es mencionada por algunos médicos chinos de hierba para tener un efecto "anti-hock". Utilizando el choque inducido por histamina en perros anestesiados, estudiamos los efectos cardiovasculares y renales del moxibusting Point Kuan-Yuan. Encontramos que aumentó significativamente el débito cardíaco, la resistencia periférica total y la presión arterial media, pero no aumentó significativamente la frecuencia cardíaca. La moxibustión también aumentó significativamente el flujo plasmático renal, el filtrado glomerular, el flujo urinario y las excrecións de Na+ Cl-K+. Si el moxibusting Kuan-Yuan puede ser útil como coadyuvante en el tratamiento de choques clínicos, merece estudios más extensos en situaciones clínicas bien controladas. También puede ser útil en situaciones clínicas en que la elevación de la actividad simpática pueda ser benéfica.

Un radioinmunoensayo en fase sólida y modificada para el diagnóstico diferencial de las fases agudas y convalecientes de la infección por hepatitis A
 Los ensayos comerciales para diagnosticar la presencia de anticuerpos antihepatitis A (HAVAB; Abbott Laboratories, North Chicago, IL) o la presencia de anticuerpos antihepatitis A de clase IgM (HAVAB-M; Abbott) Los anticuerpos de clase IgM se detectan hasta seis meses después de la infección aguda. En este estudio los autores describen un test de HAVAB modificado que inactiva los anticuerpos de clase IgM. Por lo tanto, mide la proporción de anticuerpos IgG de los anticuerpos totales antihepatitis A. En un estudio con 139 pacientes con insuficiencia hepática, las pruebas disponibles y modificadas mostraron buena concordancia, excepto en la fase convaleciente de la hepatitis A. Durante las pruebas seriadas durante tres meses después de la infección aguda, las pruebas comerciales detectaron continuamente anticuerpos IgM clase. El test modificado detectó principalmente anticuerpos de clase IgG de cuatro semanas de duración. Al cabo de seis semanas, el 85% de los pacientes tenían anticuerpos de clase IgG predominantemente. El test modificado proporciona información sobre el momento de la infección reciente por hepatitis A.

Análisis del sedimento urinario mediante la estación de orina automatizada con IRIS Amarillo
 La estación de orina automatizada de IRIS amarillo (International Remote Imaging Systems, Chatsworth, CA 91311) realiza el análisis del sedimento urinario con el uso de Micromated Intelligent. Se clasifica y cuenta las partículas en función del tamaño. Se realizó un estudio muestral de 268 muestras de orina individuales comparando la detección de analito sedimentario por IRIS de Amarillo con la obtenida por un método manual estándar. Se determinó la relación de detección (muestras positivas) detectada por los IRIS amarillos divididos por muestras "positivas" detectadas por el método manual) para la presencia de diversos analitos, así como la presencia de números anormales de analitos. La significancia de cada razón de detección fue comprobada por medio del cálculo del estadístico de McNemar, útil en la evaluación de datos no paramétricos recolectados por dos métodos diferentes en muestras idénticas. Los resultados se consideraron anormales si el recuento de glóbulos rojos era mayor o igual a tres por campo de alta potencia, el recuento leucocitario era mayor o igual a cinco por campo de alta potencia, o células epiteliales escamosas iguales a cinco. Los resultados indican que el IRIS amarillo mejora la detección de componentes del sedimento urinario.

Prueba de riesgo recíproco entre eventos económicos y no económicos indeseados
 La proposición de que las experiencias de vida indeseables son factores de riesgo para el otro fue explorada por medio de varias hipótesis sobre las relaciones temporales entre eventos económicos y no económicos de la vida. Las pruebas se realizaron utilizando datos que describen la incidencia de experiencias estresantes entre aproximadamente 3.500 habitantes de Anglo e Hispanos del condado de Los Ángeles. Los resultados sugieren que los hombres anglosajones que tienen experiencias de vida económica indeseable están en mayor riesgo de experiencias no económicas indeseables posteriores. Las mujeres anglosajonas, sin embargo, exhibieron el patrón opuesto en que aquellas con experiencias no económicas indeseables tenían mayor riesgo de experiencias económicas indeseables posteriores. También se discuten las implicaciones para la teoría y la práctica.

Apoyo social y afrontamiento: análisis longitudinal
 Este trabajo examinó la interrelación entre el apoyo social y el afrontamiento en un estudio longitudinal de 380 sujetos clínicamente deprimidos. Un análisis de panel bivariante mostró que las conexiones entre apoyo y afrontamiento variaron según el género y a través de las fuentes específicas de apoyo y modos de afrontamiento examinados. En el contexto familiar, los aumentos en el apoyo se relacionaron con el aumento del afrontamiento de la resolución de problemas entre las mujeres y la disminución del afrontamiento al alta emocional entre los hombres. En el contexto del trabajo, los aumentos en el apoyo social se relacionaron con una mayor dependencia en la regulación afectiva entre las mujeres y con una mayor búsqueda de información/apoyo entre los hombres. En general, los resultados sugieren que aspectos específicos de los procesos de apoyo y afrontamiento median conjuntamente el vínculo entre estrés y ajuste entre individuos deprimidos.

Factores relacionados a la ausencia escolar en niños con enfermedades cardíacas
 Este estudio comparó los factores psicosociales y de salud relacionados a la ausencia escolar entre 62 niños con enfermedad cardíaca y 62 con edad, sexo y pardos de raza sin condiciones crónicas de salud. Los padres de niños cardiópatas percibieron a sus hijos como más vulnerables y se calificaron y a sus hijos como menos control sobre la mejora del estado de salud de sus hijos que los padres de los hijos. El aumento de las tasas de absentismo escolar para el grupo cardíaco se asoció con medidas de gravedad de la enfermedad, patrones parentales de absentismo escolar para enfermedades menores y disminución de la creencia en la capacidad de su hijo para mejorar su estado de salud. Para el grupo de buena comparación, el aumento de la ausencia se relacionó con el locus de control externo de la salud, el aumento de días de enfermedad materna y los factores demográficos. La ausencia escolar no se relacionó significativamente con la adaptación social, la autoestima ni el rendimiento escolar para ambos grupos.

¿Cuándo hay responsabilidad por la lesión prenatal?
 Cada jurisdicción reconoce el derecho de un niño a recuperar los daños ocasionados por la negligencia de un tercero. Este concepto de responsabilidad por lesiones prenatales se ha ampliado para incluir el derecho de los padres (y a veces el niño) a recuperar los daños de un médico que negligentemente los priva de la oportunidad para evitar el parto" afectado. Sin embargo, la pregunta más preocupante es si una gestante tiene un deber legal de evitar comportamientos negligentes que puedan perjudicar a su futuro hijo. Los conflictos únicos y convincentes que rodean el reconocimiento de ese deber prematernal abarcan el derecho del niño a nacer libre de cualquier lesión provocada por negligencia y los derechos de la gestante a la autonomía personal y a la autonomía.

Lesiones accidentales en la explotación infantil
 Ochenta y siete niños con 88 lesiones de la granja se presentaron a nuestra emergencia en Rochester, Minn, desde noviembre de 1974 hasta julio de 1985. Setenta y cuatro accidentes (84,1%) ocurrieron en niños y 14 (15,9%) en niñas. La edad varió de 1 a 16 años. En cuanto a las máquinas de grano implicadas, se encontraron agujeros de maíz en 37 accidentes (42,0%); tractores 22 (25,0%); atropellamientos de poder, diez (11,4%); cinturones de conveyor, cinco (5,7%); y 14,9%). Las fracturas y laceraciones fueron las lesiones más frecuentes, ocurriendo en 55 (62,5%) y 30 (34,1%), respectivamente. La discapacidad significativa a largo plazo se produjo en 36 (40,9%). Once niños requirieron múltiples procedimientos quirúrgicos reconstructivos, dos fallecieron. Se discuten las medidas preventivas que pueden ser empleadas por médicos, familiares, educadores y legisladores.

Traumatismos no intencionales. Patrones dentro de las familias
 Se sabe que la ocurrencia de lesiones no intencionales está influenciada por factores ambientales físicos, socioeconómicos y de comportamiento humano. Permanecen preguntas sobre cómo las características personales interactúan con el entorno social, psicológico y físico para aumentar el riesgo de lesión. El presente estudio investigó el papel de las familias en la experiencia de lesión de familiares individuales. Se analizaron datos de encuentros de salud de 693 familias en un período de seis años. Un pequeño número de familias representó un número de visitas desproporcionadamente elevado para lesiones. Los miembros individuales de las familias tienden a tener tasas semejantes de lesión, siendo estas tasas estables a lo largo del tiempo. La experiencia del accidente individual es influenciada por la familia a la que pertenece. Los programas de prevención de lesiones pueden encontrar mayor éxito al dirigir estrategias de intervención hacia las familias.

picaduras humanas en niños
 Se revisaron 322 picaduras humanas en niños de seis años de edad. La mayoría ocurrió durante meses cálidos entre 2 PM y 11 PM. Los miembros superiores (42%), la cara y el cuello (33%) y el tronco (22%) fueron los más frecuentes. En el momento de la lesión, los niños fueron más frecuentemente peleados (61%) o jugar (26%). El 75% de las heridas fueron abrasiones superficiales, 13% punciones y 11% laceraciones. Ninguno de los 242 abrasiones se infectó en contraposición al 38% de las punciones y el 37% de las laceraciones. Otros factores asociados al aumento del riesgo de infección fueron el retraso en la evaluación inicial del médico más allá de las 18 horas después de la lesión, la localización de la mordida en las extremidades superiores y la ocurrencia de lesión durante las actividades deportivas. El uso profiláctico de penicilinas probablemente no fue eficaz en la reducción de las tasas de infección en estos niños; sin embargo, se necesitan datos prospectivos para abordar adecuadamente este tema.

Extracción de espinas de cactus desde la piel. Evaluación comparativa de varios métodos
 La remoción de las espinas del cactus muy fino de la piel es particularmente angustiante para el paciente pediátrico. Se describen dos pacientes típicos y un estudio en animales experimentales comparando la efectividad de varios métodos descritos previamente para su remoción. El método más eficaz consistió en utilizar pinzas para remover las protuberancias de las columnas, seguida de una fina capa de pegamento cubierta con gasa, que permitió secar y luego secar para extraer las espinas individuales. Los intentos de usar cinta adhesiva o capa fina de una máscara facial comercial para ayudar en la remoción de las espinas produjeron más retención e inflamación tres días después de la retirada que ningún tratamiento.

Vigilancia a largo plazo de niños de alto riesgo
 Se siguió a un grupo de niños de alto riesgo, tanto los que pasaron por cribados tempranos del desarrollo como los que no. Trescientos sesenta y dos niños que habían sido sometidos previamente a cribados fueron evaluados a los 5 años de edad. Se encontraron diferencias significativas entre este grupo y un grupo de comparación en las puntuaciones medias en las pruebas verbales, perceptuomotoras y preacadémicas. Se realizó un seguimiento telefónico de los niños que habían fracasado a los 30 meses de edad o antes mediante entrevistas telefónicas a las agencias de referencia y revisión de registros. El 90% demostró tener problemas significativos y el 67% estaba en programas de educación especial a los 5 años. Este estudio demuestra la necesidad de seguimiento a largo plazo de niños de alto riesgo al menos hasta la edad de entrada escolar.

El uso de asientos de seguridad para niños es difícil de alcanzar
 Tuvimos un programa de educación interactiva sobre seguridad del lactante (ISS) para la presentación a las madres postparto. Este programa fue diseñado para alcanzar todos los grupos socioeconómicos con el mensaje de que el uso correcto y consistente del ISS es importante. El programa también fue diseñado para ser físicamente portátil, versátil, asequible y para observar diferencias en el uso correcto del ISS entre grupos de alto y bajo nivel socioeconómico expuestos al mismo mensaje educativo. El uso del ISS observado en un examen después de cuatro meses confirmó la utilidad de este programa en el cumplimiento de los objetivos experimentales. El programa de video interactivo (64,6% de uso correcto) fue al menos tan efectivo como el programa de educación de control (63,9% uso correcto).

Educación de consultorios por pediatras para aumentar el uso de cinturón de seguridad
 Se estudió la promoción del uso de cinturón de seguridad por parte de niños en edad escolar a través de discusiones con sus pediatras. La población de estudio estuvo conformada por 242 niños bien observados que acudieron y salieron de una práctica pediátrica privada. Sólo cuatro (5%) de 73 pacientes control que no usaban cinturón de seguridad y que venían a salir. Para los pacientes de intervención esta cifra fue de 29 (38%) de 77. Al año de seguimiento por cuestionario, no hubo diferencias estadísticas entre el porcentaje de uso de cinturón de seguridad en el control (67%) vs intervención (62%) pacientes. Sin embargo, el porcentaje de pacientes con indicación rutinaria de uso de cinturón de seguridad antes del inicio del estudio fue altamente correlacionado con el uso de cinturón de seguridad observado por los pediatras. Los pediatras deben incluir la educación sobre la seguridad del automóvil como parte de todas las visitas a los niños.

Apendicitis en niños
 El enema de bario (EB) puede ser útil en el diagnóstico de apendicitis atípica en niños. Analizamos nuestra experiencia con 18 niños en los que se sospechó apendicitis y se realizó EB. A todos los niños se les realizó exploración quirúrgica. El no llenado del apéndice con identificación cecal, la extravasación del bario del apéndice, o ambos, fueron considerados signos positivos de un apéndice inflamado en BE. Utilizando estos criterios, 12 de los 14 casos de apendicitis probada fueron verdaderos positivos y dos equívocos. Cuatro niños no tenían apendicitis; uno de ellos tenía un EB verdadero negativo, dos EB equivocado y uno EB falso positivo (pura de Schönpura-Heno). Se observó extravasación de bario en la cavidad peritoneal en un paciente, complicación rara.

Recién nacido asintomático y riesgo de parálisis cerebral
 Se investigó si los recién nacidos con peso superior a 2.500 g que habían experimentado una o más de 14 complicaciones tardías del embarazo o del parto, pero que estaban libres de ciertos signos en el período de lactancia, tenían mayor riesgo de parálisis cerebral. Los signos evaluados fueron disminución de la actividad después del primer día de vida, necesidad de cuidados con la incubadora por tres o más días, problemas de alimentación, falta de succión, dificultad respiratoria o convulsiones neonatales. Más del 90% de los niños con peso superior a 2500 g no tenían ninguno de estos signos. En lactantes asintomáticos con una o más complicaciones al nacimiento, la tasa de PC a los 7 años fue de 2,3/1000; en lactantes asintomáticos sin complicaciones, la tasa de PC fue de 2,4/1000. El riesgo de PC aumentó con el número de signos neonatales anormales, y los niños con anormalidades neonatales sostenidas tuvieron mayor riesgo que aquellos cuyas anormalidades fueron transitorias. La mayoría de los niños con PC no derivaron de grupos de mayor riesgo. El recién nacido a término, cuyo parto fue complicado pero que estaba libre de ciertos signos anormales en el período neonatal, no presentaba riesgo aumentado de CP.

Clonidina y naltrexona en tratamiento ambulatorio de retirada de heroína
 El clorhidrato de clonidina (un agonista alfa-2 adrenérgicos) y el clorhidrato de naltrexona (un antagonista opioide), administrado en combinación, proporcionaron un tratamiento seguro y eficaz para la retirada brusca de opioides durante 5 días en régimen ambulatorio/día. Antes de iniciar la clonidina, fue utilizada la prueba de provocación con naloxona para verificar y cuantificar la dependencia de opioides, y el test de provocación con naloxona fue usado para determinar las dosis iniciales de medicación. Las puntuaciones iniciales del test de provocación con naloxona predijeron la incomodidad posterior del paciente durante el protocolo de clonidina-naltrexona a los 5 días. Doce de 14 (86%) usuarios de heroína abandonaron con éxito los opioides e iniciaron simultáneamente el mantenimiento con naltrexona.

La disponibilidad de heroína y los niveles agregados de uso: tendencias seculares en una cohorte urbana negra
 La influencia de la disponibilidad de heroína en el nivel agregado de uso de este fármaco fue investigada en una cohorte negra normal (nacido entre 1952 y 1957) que creció en Harlem (Ciudad de Nueva York). Los datos obtenidos en la segunda y tercera ondas de un estudio de panel fueron utilizados para estimar las tasas anuales de iniciación y cese de heroína de mediados de la década de 1960 a 1983. Las variables de series temporales agregadas indicaron que la iniciación al uso de heroína se limitaba en gran medida a la adolescencia y que las tasas de cesación exhibían fluctuaciones anuales sustanciales sin relación aparente con la edad cronológica. Sin embargo, los encuestados nacidos antes de 1955 tenían tasas mucho más altas de consumo de heroína que los nacidos en años posteriores. Las tendencias temporales de inicio y abandono no se correlacionaron con los cambios en la pureza de la heroína vendida en la ciudad de Nueva York entre 1973 y 1983, sugiriendo que los niveles agregados de consumo de heroína en esta muestra fueron poco afectados por los cambios. Más especulativamente, las diferencias de cohorte en la prevalencia de vida pueden reflejar una disponibilidad variable en los tiempos de ingreso en la adolescencia en las cohortes más jóvenes y más avanzadas. Esta posibilidad no pudo probarse directamente debido a la ausencia de datos de pureza fiables que regresan suficientemente a tiempo.

Diferencias en los roles de carácter entre adolescentes de hogares alcohólicos y no alcohólicos
 El presente estudio fue una investigación inicial para determinar si existían diferencias en los comportamientos prescritos por roles entre adolescentes de hogares alcohólicos y no alcohólicos. Específicamente, el estudio investigó la contención de Black de que los hijos de alcohólicos adoptan uno o más de los papeles del niño responsable, del patio, del ajustador y del actuar sobre el niño. Se utilizó el Children of Alcoholics Screening Test (CAST) para identificar las respuestas al comportamiento de beber parental y el Children of Alcoholics Family Role Instrument (CAFRI) para obtener una medida de la percepción de los sujetos. La variable independiente fue la pertenencia al grupo en una familia alcohólica o no alcohólica y las variables dependientes fueron las puntuaciones de rol en el CAFRI. Las comparaciones estadísticas de las diferencias en los roles individuales entre los grupos indicaron que los adolescentes de familias alcohólicas se calificaron más alto en el papel de acting out con una tendencia prominente aunque no significativa a presentar comportamientos característicos del patastro y ajustador. Un análisis post hoc no demostró diferencias significativas entre los roles en orden de nacimiento o edad. Un efecto significativo para el género fue evidenciado solamente en el papel de los carteles, siendo que las mujeres califican más que los hombres. Los resultados se discuten en términos de la influencia de un autoinforme diferencial de roles de carácter específico entre adolescentes de familias alcohólicas y no alcohólicas.

El uso del análisis de viñetas en situaciones de conducción peligrosas con alcohol para diferenciar adolescentes infractores de DWI y conductores de secundaria
 Los conductores adolescentes suelen estar involucrados en una variedad de situaciones de conducción peligrosas que involucran el consumo de alcohol y drogas. Los factores situacionales y de personalidad contribuyen al fenómeno del DWI en adolescentes. Poco se sabe sobre la capacidad de los jóvenes conductores para analizar situaciones comunes potencialmente peligrosas de conducción que involucran el alcohol, o en qué aspectos los diferentes patrones de análisis diferencian a los conductores adolescentes en riesgo de DWI. Tres grupos de adolescentes conductores (N = 153) completaron un cuestionario de análisis de viñetas para evaluar sus habilidades y actitudes en la toma de decisiones respecto al beber y conducir. Los tres grupos de comparación fueron conductores de secundaria, jóvenes infractores de ISD y infractores juveniles sin citaciones de ISD. Los sujetos fueron demográficamente similares excepto el rendimiento académico, el empleo, la integridad familiar, la propiedad del automóvil y el uso de drogas y alcohol, con agresores de ISD y no infractores que mostraron diferencias significativas (p < 0,001). El análisis de situaciones mostró que los adolescentes infractores de DWI con más frecuencia que los controles beben antes de conducir (p < 0,001), asocian el alcohol con muchos eventos sociales y el hecho de comer (p < 0,001), con menor capacidad de conducir; p < 0,001). En muchos casos, otros infractores juveniles coincidieron con las respuestas de los infractores del DWI. Se discuten aspectos importantes de estos hallazgos en el contexto de las estrategias de intervención y el uso del análisis de viñetas como una herramienta para identificar los conductores adolescentes de alto riesgo para el DWI.

El contexto social del consumo de alcohol entre los conductores de bachillerato
 Más de 2.000 estudiantes de secundaria fueron encuestados con un cuestionario anónimo para determinar la frecuencia de conducción embriagada, el contexto social del consumo de alcohol, las creencias sobre conducción embriagada y la cantidad y frecuencia de consumo de alcohol. Alrededor del 10% de la muestra se identificó como conductores ebriotas y se compararon con bebedores no populares de conducción según una serie de medidas de donde y por qué bebían. Los resultados revelaron diferencias altamente significativas en el contexto social del consumo de alcohol para cerveza, vino y licor. Alrededor de las tres categorías de bebidas, los factores más importantes que discriminan el contexto social fueron beber en un dormitorio y beber para seguir mejor en las fechas. El consumo de cerveza y licor fue más importante que el consumo de vino para discriminar a conductores embriagados de la población escolar secundaria no problemática. Las medidas de cantidad y frecuencia del consumo de alcohol junto con las medidas de creencia sobre beber y conducir no aumentaron sustancialmente la discriminación entre los dos grupos, pero aumentaron significativamente el poder predictivo en un análisis de regresión múltiple incluyendo el contexto social de los ítems de consumo.

Predictores de 2,5 años de evolución en dependientes opioides: fuente de ingresos pretratamiento
 Un seguimiento reciente de 6 meses de mantenimiento con metadona (MM) sugiere que los adictos asistidos por la asistencia pública antes de buscar MM tienen un pronóstico globalmente pobre en comparación con los adictos que apoyan el empleo o las actividades ilegales. Por lo tanto, se examinó la evolución a 2,5 años entre los adictos estratificada pronósticamente por tres fuentes principales de ingresos pretratamiento: empleo (n = 48), bienestar (n = 46) y actividades criminales (n = 57). Los tres grupos reportaron mejoras significativas en el consumo de sustancias, problemas familiares, legales y psicológicos. Además, el grupo de bienestar mostró la mayor mejora en el estado médico y en las escalas de ajuste social, neuroticismo de Maudsley y depresión de Beck. Así, los pacientes de bienestar no parecían tener un pronóstico globalmente peor, aunque mostraron la menor mejora en el empleo y problemas legales. Para examinar si los pacientes bienestar en MM no habían mejorado más que "expectados" en problemas legales y laborales, los pacientes tratados con MM (n = 83) se compararon con los que sólo recibieron detoxificación (DT) (n = 40). Los pacientes del sexo masculino no mostraron más mejoría en esas dos áreas del tratamiento con MM que de la TD aislada, mientras que en el seguimiento los grupos "desempleados" y "criminales" tuvieron substancialmente menor ingreso ilegal y desempleo con TD solo. Así, el bienestar de los pacientes puede ser relativamente pobre en algunas áreas cuando se tratan con MM.

2. Ser adicto
 Se examinan las diferencias de sexo durante el período en que se desarrolla la adicción tras el uso inicial de narcóticos. Cerca del 25% de los 546 adictos a heroína estudiados pasaron a ser adictos en el plazo de un mes después del uso inicial. Más mujeres que hombres cayeron en esta categoría y, en promedio, las mujeres tuvieron menos tiempo de ser adictas. Para la mayoría de los estudiados (adicción en que ocurrió 1 mes o más después del uso inicial), los patrones de uso narcótico durante esta fase de la carrera de adicción no fueron significativamente diferentes por sexo dentro de los grupos Anglo o Chicano. Diferencias entre adictos femeninos y masculinos en las relaciones interpersonales, uso de otras sustancias, tráfico de drogas, empleo legal y conductas criminales paralelas a las expectativas de rol sexual tradicional.

Atribuciones de suceso vital y tratamiento en el abuso y rehabilitación de drogas
 Los eventos de vida positivos y negativos son percibidos por los maltratadores en prácticamente inexplorados, pero la teoría de la atribución especifica formas en que tales percepciones pueden diferenciar a los maltratadores de los nonabusadores y relacionarse con el tratamiento. Este estudio evaluó las atribuciones sobre eventos de vida por parte de los abusadores de drogas y los controles pareados, ya que los abusadores de drogas entraron en tratamiento residencial, y nuevamente durante el tratamiento. También se evaluaron las atribuciones de éxito y fracaso en el tratamiento. Los resultados mostraron que los procesos de atribución diferenciaron significativamente a los consumidores de drogas de los controles y que estos procesos estaban relacionados con el resultado final de la rehabilitación. Se sugieren formas en las que el tratamiento puede ser más efectivo, enfocando los procesos de atribución.

Correlación entre consumo de drogas por adolescentes y uso de drogas por familiares mayores
 Este estudio examina la relación entre el consumo de drogas por adolescentes y familiares mayores residentes en el mismo domicilio, utilizando datos de la Encuesta Nacional de Abuso de Drogas. El consumo de drogas por los adolescentes se correlacionó con el consumo de drogas por los padres, las madres y los hermanos mayores, en que los adolescentes eran más propensos a ser consumidores de drogas si el anciano también era usuario de drogas. Las correlaciones fueron significativas entre los diferentes tipos de drogas, pero la relación más consistente fue entre el uso de marihuana por los jóvenes y la marihuana por el adulto.

Los antecedentes y beneficios de conseguir la abstinencia en adictos opioides: un estudio de seguimiento de 2,5 años
 Este informe examina los beneficios a largo plazo y a corto plazo de conseguir la abstinencia de opioides en una muestra de adictos opioides que fueron reevaluados 2,5 años después de buscar tratamiento. Se obtuvo una extensa evaluación de la historia del uso de drogas y de los problemas asociados a las drogas cuando los sujetos fueron sometidos a tratamiento. En las evaluaciones de seguimiento se obtuvo información detallada sobre el curso de intervención del uso de drogas, tratamiento, problemas legales, problemas psicológicos, funcionamiento social, funcionamiento ocupacional y estado médico. Los resultados fueron los siguientes: (1) Lograr la abstinencia de opioides ilícitos se asoció con una mejora concurrente en otros aspectos del funcionamiento, incluyendo la reducción de la actividad criminal, la mejora del estado médico, la mejora del funcionamiento social y el abuso de otras sustancias. Sin embargo, muchas de esas mejorías fueron revertidas inmediatamente si ocurrió la recaída al uso de opioides. (2) El abandono de la abstinencia se asoció con el tratamiento farmacológico, especialmente con el tratamiento en un programa de mantenimiento con metadona. (3) El logro de la abstinencia no ha sido predicho satisfactoriamente por las características de los clientes, medidas a la entrada en el tratamiento. (4) Los beneficios a largo plazo de la abstinencia han sido detectables en el funcionamiento social incluso para los que habían recaído en el momento de la reevaluación del seguimiento.

3. Adicción
 El proceso y los correlatos de la adicción antes del tratamiento se examinan para una muestra de 546 mujeres y hombres clientes de mantenimiento con metadona. Las carreras de adicción narcótica para mujeres (definidas tanto desde el primer uso diario hasta la primera intervención terapéutica, como desde el primer uso diario hasta el último uso diario de heroína) fueron más cortas que para hombres, y las mujeres ingresaron antes. Sin embargo, los patrones de consumo de narcóticos para las mujeres no fueron sustancialmente diferentes a los hombres (incluido el porcentaje medio de tiempo utilizado, el número de veces abstinentes, el número de recaídas y así sucesiva). El uso de narcóticos para muchas mujeres fue influenciado por un cónyuge o compañero, pero algunos también relataron aumento del uso por razones hedonistas. Los comportamientos criminales aumentaron tanto para mujeres como para hombres después de la adicción, y la mayor diferencia entre sexos fue el tipo de delito cometido. Las diferencias entre mujeres y hombres para empleo, bienestar y relaciones interpersonales reflejaron patrones encontrados en la sociedad más grande.

4. Tratamiento
 Se realizaron comparaciones de comportamientos durante el tratamiento entre una muestra de mujeres y una muestra de hombres clientes de mantenimiento con metadona. Las mujeres de este estudio presentaron alta motivación para el tratamiento. En general, sin embargo, se encontraron pequeñas diferencias entre los sexos con respecto al proceso de tratamiento y las medidas de resultado. Las diferencias observadas fueron significativas entre el uso de sustancias distintas a la heroína, las relaciones interpersonales, el trato con drogas, el empleo y las conductas criminales. Las diferencias parecen estar en consonancia con las expectativas tradicionales de rol sexual. El patrón de comportamiento distintivo de Chicanas demostrado en este estudio requiere especial atención. Se sugiere que los programas de tratamiento deben incorporar más servicios para satisfacer las necesidades específicas de las mujeres.

El uso de la Escala de Entrevista Diagnóstica en pacientes drogodependientes
 En un intento de diagnosticar otros trastornos psiquiátricos en los abusadores de sustancias, algunos clínicos e investigadores han utilizado el NIMH Diagnostic Interview Schedule (DIS). Este estudio evaluó la validez de la DIS en una población farmacodependiente comparando diagnósticos de DIS con diagnósticos clínicos en 124 abusadores de drogas hospitalizados. Todos los intentos fueron hechos para establecer la validez de los diagnósticos clínicos; estos representaron un consenso de dos psiquiatras independientes, basado en entrevistas clínicas repetidas, observación de la conducta de enfermería e información obtenida de los familiares sobre el paciente y la familia. La concordancia entre el diagnóstico clínico y el diagnóstico de DIS (representado por el estadístico kappa y el porcentaje de acuerdo) fue sólo moderada para los trastornos del eje I del DSM-III, excepto para el abuso de sustancias. Además, la DIS diagnostica menos alcoholismo y el trastorno de personalidad antisocial con más frecuencia que los clínicos. Los factores que contribuyen a la discrepancia entre diagnósticos clínicos y diagnósticos de DIS en esta población específica incluyen (a) efectos de abuso de drogas, por lo que la distinción entre efectos de drogas y síntomas psiquiátricos primarios puede ser difícil; y (b) el efecto de replantear, Por lo tanto, los relatos de los pacientes sobre la cronología de sus síntomas pueden cambiar de acuerdo con lo aprendido en el tratamiento. Los autores concluyen que la DIS, como cualquier entrevista diagnóstica única, puede tener una utilidad limitada temprana en el tratamiento de pacientes drogodependientes, ya que su recuerdo de sus síntomas previos puede cambiar drásticamente como resultado de los esfuerzos de tratamiento.

Dos nuevas escalas de calificación para la retirada de opiáceos
 Se presentan dos nuevas escalas de valoración para medir los signos y síntomas de la retirada de opiáceos. La Subjetiva de Retirada de Opiáceos (SOWS) contiene 16 síntomas cuya intensidad los pacientes presentan en una escala de 0 (no en absoluto) a 4 (extremadamente). El objetivo de la Escala de Retirada de Opiáceos (OOWS) contiene 13 signos físicamente observables, presentes o ausentes, basados en un período de observación puntual del paciente por un evaluador. Los maltratadores de opiáceos ingresados en una sala de desintoxicación tuvieron puntuaciones significativamente más altas en las SOWS y OOWS antes de recibir metadona en comparación con después de recibir metadona durante 2 días. Los maltratadores opiáceos que buscan tratamiento fueron desafiados con placebo o con naloxona 0,4 mg. Las puntuaciones de SOWS y OOWS fueron significativamente más altas que las puntuaciones prellenura en la naloxona, pero no en el grupo placebo. Hemos demostrado una buena fiabilidad interevaluador para la OOWS y una buena fiabilidad intrasujeto a lo largo del tiempo para ambas escalas en controles y en pacientes en programa de mantenimiento con metadona. Estas escalas han demostrado ser indicadores válidos y fiables de la gravedad del síndrome de abstinencia a opiáceos en un amplio rango de signos y síntomas comunes.

Retención de adolescentes remitidos por vía judicial y adultos jóvenes en la comunidad terapéutica
 Se comparó la retención de Clientes para Abraxas, una comunidad terapéutica (CT) cuyos clientes son casi exclusivamente judiciales, con la de otros nueve TC que aceptan principalmente clientes no referidos por los tribunales. La retención fue dramáticamente mayor para Abraxas que para las nueve TC de comparación durante el primer mes de tratamiento. Después del primer mes de tratamiento, las tasas de descarga de Abraxas fueron inferiores a las de un agregado de siete de los TC, pero fueron comparables a las tasas para otros dos. Al final de 10 meses, más residentes permanecieron en Abraxas que en ocho de los nueve programas de comparación. Estas diferencias entre Abraxas y los nueve TC de comparación son particularmente notables en que la población de Abraxas es principalmente juvenil, mientras que las poblaciones del programa de comparación son principalmente adultas. El análisis de la muestra de Abraxas mostró que la retención del cliente fue significativamente mayor para las derivaciones judiciales, adultos y hombres, y no varió significativamente según la etnia. La autora concluye que la presión judicial puede aumentar fuertemente la retención en las comunidades terapéuticas, particularmente durante la fase inicial del tratamiento.

Consumo de alcohol y depresión en mujeres con bulimia
 En un estudio preliminar que examinó los componentes afectivos y adictivos del síndrome de bulimia, se examinaron las tendencias individuales hacia el abuso de alcohol y la depresión, así como las historias familiares de alcoholismo y trastorno afectivo. Participaron 12 mujeres que cumplían criterios DSM-III de bulimia y 12 controles pareados. Las mujeres bulímicas estaban significativamente más deprimidas que los controles. Aunque no hubo diferencias significativas en las puntuaciones globales de alcoholismo, un subgrupo de bulímicas emergió para quienes la bulimia fue una de las adicciones múltiples y debilitantes. Además, las mujeres bulímicas evidenciaron una historia familiar significativamente mayor de alcoholismo que los controles. La bulimia se describe como un trastorno con alteraciones salientes en la conducta alimentaria, pero fuertemente influenciado por componentes afectivos y adictivos.

La relación "efecto donación/duración" entre el consumo de alcohol y la atrofia cerebral: evaluación psicológica y neurorradiológica
 El objetivo de este estudio fue evaluar la ocurrencia de atrofia cerebral en pacientes alcohólicos, medida por dos métodos test neuropsicológicos y tomografía computarizada. El estudio se centró en las relaciones entre la atrofia cerebral bruta y dos variables consideradas como principales determinantes en el desarrollo del daño cerebral. Las variables son (1) la cantidad-frecuencia de consumo de alcohol y (2) la duración del consumo problemático. Los resultados muestran que el grado de daño cerebral se relaciona con la intensidad de exposición al alcohol e indican claramente que el test psicológico es un método fiable para, al menos, un diagnóstico inicial o un cribado de la atrofia cerebral relacionada con el alcohol.

La depresión en los usuarios de opioides varía con el uso de sustancias
 La relación entre el estado de consumo de sustancias y el estado de ánimo deprimido en las carreras de 173 usuarios de opioides se estimó mediante la Escala de Depresión Autopercibida de Zung. Los datos sugirieron una progresión en la severidad de la depresión de aquellos abstinentes o en ocasiones que estaban menos deprimidos, a través de estados de uso intermedio de sustancias, a los dependientes de opioides ilícitos, que fueron más deprimidos. Ciento cinco sujetos completaron la Escala en dos entrevistas separadas por un promedio de 4,5 años. El cambio en el estado de consumo de sustancias de no dependiente de la primera entrevista a dependiente de la segunda entrevista se asoció con mayor depresión.

Relación de la estructura conyugal y las interacciones a la recaída del abuso de opiáceos
 Varios aspectos del funcionamiento conyugal se asociaron con la recidiva posterior al abuso de opiáceos en 17 adictos casados. Los adictos y los cónyuges fueron evaluados en una entrevista orientada a la tarea y evaluados por el instrumento Beavers Timberlawn Family Assessment. Las calificaciones globales de salud-patología sobre este instrumento indicaron que la mayoría de las parejas tenían patrones rígidos de interactuar, más que una caótica falta de estructura o una alianza flexible y negociada. Dentro de este rango de funcionamiento rígido, las puntuaciones más altas se asociaron a mayor tiempo libre de fármacos (hasta 18 meses con una media de 7 meses). En las siete subescalas de los Beavers, cinco se correlacionaron significativamente con el tiempo libre de drogas: liderazgo efectivo y claro, cercanía entre los cónyuges, un estado de ánimo no maleable, empatía y problemas eficientes. Las subescalas asociadas a la abstinencia de drogas fueron bastante diferentes para un grupo de siete ex-adictos solteros participantes en el mismo programa ambulatorio, pero viviendo con sus padres. Para estos ex-adictos únicos tres subescalas se correlacionaron con el tiempo libre de droga: reacción parental a los esfuerzos de separación, expresión abierta de pensamientos y sentimientos y empatía. Esa diferencia en las subescalas asociadas a la abstinencia de los sujetos casados versus solteros sugiere cierta especificidad en las características de la estructura familiar e interacción que pueden estar relacionadas a la abstinencia de drogas.

Abuso de sustancias y factores de riesgo psicosociales entre adolescentes: asociaciones con sexo, edad, etnia y tipo de escuela
 La búsqueda de la única influencia causal para dar cuenta del uso de drogas en la juventud siempre ha fracasado. Se propone un enfoque alternativo y probado que relaciona la exposición y el impacto de diversos tipos de factores de riesgo psicosociales para la comprensión del uso de sustancias. Los datos se obtuvieron de 2.926 estudiantes de 7o, 9o y 11o grados. Se seleccionaron y probaron 12 factores de riesgo. Estas 12 variables fueron capaces de explicar más del 50% de la varianza en una medida de uso general de drogas. Un índice sumado y ponderado de factores de riesgo se relacionó linealmente con el uso y abuso (uso excesivo) de cigarrillos, alcohol, cannabis, cocaína, drogas duras y una puntuación compuesta de consumo de sustancias. La exposición diferencial y el impacto de los factores de riesgo sobre las conductas de consumo de drogas se probaron para diferencias por sexo, edad, etnia y tipo de escolarización. Los patrones de exposición fueron algo diferentes que los patrones de vulnerabilidad e impacto, y pueden explicar parcialmente las diferencias status-grupo en el uso de drogas.

La gravedad de la dependencia al alcohol y su relación con síntomas psiquiátricos adicionales en pacientes alcohólicos masculinos
 Muchos alcohólicos sufren malestar asociado a síntomas psiquiátricos además del alcoholismo. Aunque puede haber muchos de estos síntomas reportados por el alcohólico, puede que no haya suficiente en ninguna categoría para cumplir los criterios del DSM III para un diagnóstico psiquiátrico adicional, por lo que estos síntomas pueden no ser considerados en la planificación del tratamiento. Además, la prevalencia y la gravedad de los síntomas psiquiátricos pueden depender de la progresión del alcoholismo. El objetivo de este estudio fue examinar si existe una relación entre los patrones de sintomatología psiquiátrica y el grado de severidad de la dependencia al alcohol en una muestra de hombres alcohólicos hospitalizados, y describir cómo esta información puede ser utilizada para diferenciar grandes categorías clínicas. La muestra del estudio fue constituida por 100 pacientes alcohólicos masculinos internados en la Unidad de Tratamiento del Alcoholismo de un Hospital de Administración de Veteranos Metropolitana. A los sujetos se les aplicó el Test de Detección del Alcoholismo Michigan (MAST), el Cuestionario de Dependencia al Alcohol (SADQ) y el Symptom Checklist-90-Revised (SCL-90-R). El análisis correlacional de los datos soporta la hipótesis de que existe una relación positiva entre la gravedad de la dependencia al alcohol y la prevalencia de patrones de síntomas psiquiátricos adicionales. El análisis correlacional parcial indicó que la duración de la enfermedad alcohólica y el número de tratamientos hospitalizados por alcoholismo mejoraron la relación entre la gravedad del alcoholismo y la mayoría de las escalas de síntomas. Se discute la utilidad de la evaluación de la sintomatología psiquiátrica concurrente en relación a la gravedad de la dependencia alcohólica en relación a la planificación del tratamiento y evaluación pronóstica del paciente.

Comparación biracial del consumo de alcohol en adolescentes
 Este estudio utilizó un diseño de encuesta para comparar los comportamientos de consumo de alcohol de estudiantes negros y blancos de dos escuelas secundarias urbanas de la ciudad de Cleveland. Se presentan datos de 1.096 estudiantes que completaron un cuestionario de autoinforme de 28 ítems que mide el consumo de alcohol en adolescentes y varios factores que influyen en el mismo. Los hombres blancos mostraron la mayor cantidad de consumo de alcohol en todas las medidas, mientras que las mujeres blancas mostraron tasas de consumo comparables a los negros. Los negros de ambos sexos presentaron el mayor porcentaje de no bebedores y las mayores tasas de abstención a lo largo de la vida. Los encuestados blancos tienden a tener sus experiencias iniciales de beber casi un año antes que sus homólogos negros y perciben mayor permisividad parental en relación al beber. La relajación fue el motivo más popular dado para beber por todos los grupos de estudiantes. Mayores porcentajes de estudiantes blancos que negros consideraron que la convivencia y la evitación de problemas fueron beneficios asociados al beber. También se observaron variaciones subculturales en las percepciones sobre las influencias parentales en el consumo de alcohol. Se discuten las implicaciones para la prestación de servicios.

Alcohol y alcoholismo en el tráfico y otras muertes accidentales
 Para evaluar el papel del alcohol y el alcoholismo en el vehículo de motor y otras muertes accidentales, se analizaron los casos nuevos Examinadores del Estado de Jersey del condado Essex de 16 años o más, de octubre de 1981 a septiembre de 1985. Los casos fueron clasificados como alcohólicos según los siguientes criterios: (1) hallazgos necrópsicos de alteración hepática o pancreatitis por alcoholismo o (2) cualquier reporte de caso de problemas de consumo. Hubo 467 casos elegibles para la edad, cuya forma certificada de muerte fue un accidente para el cual el decedent puede haber tenido alguna responsabilidad. La muestra del estudio fue de 300 casos con niveles de alcohol en sangre o cerebro (LBA) obtenidos en 6 h después de la lesión, incluyendo 96 conductores de vehículos de motor, 78 peatones en accidentes de tránsito, 38 víctimas de incendios y 33 caídas. En la muestra estudiada, 23% fueron clasificados como alcohólicos, 47% presentaron LBA positivos y 36% presentaron niveles de 0,10% o más. Los alcohólicos con mayor frecuencia que los no alcohólicos presentaron LBA positivos y niveles de 0,20% o más. Las muertes accidentales no traumáticas estuvieron significativamente más asociadas tanto al consumo de alcohol como al alcoholismo que las muertes por tráfico.

Los lípidos séricos y biliares en mujeres jóvenes con cálculos biliares radiolúcidos
 Para investigar la relación entre la sangre y los lípidos biliares, el colesterol sérico, el colesterol de lipoproteínas de alta densidad y los triglicéridos se correlacionaron con el índice de saturación de colesterol de la bilis en 21 mujeres-10 con cálculos radiolúcidos y 11 sin cálculos. Todas las mujeres tenían ciclos menstruales regulares, normolipidémicos y con dieta hospitalaria. En la misma mañana, la sangre y la bilis duodenal más oscura fueron tomadas después de la estimulación con colecistoquinina (CCK). Se utilizaron procedimientos de laboratorio estándar para analizar los lípidos séricos y biliares. Se encontró: 1) estadísticamente significativa (t test, p < 0,05) pero sólo discreta hipercolesterolemia (+ 12%) en pacientes con cálculos biliares; 2) correlación negativa del colesterol sérico con un índice de saturación de colesterol de litiasis menor que 0,05; Con el análisis de regresión múltiple por pasos (variables independientes: diagnóstico de cálculos biliares, colesterol sérico, colesterol HDL, triglicéridos; variable dependiente: índice de saturación de colesterol biliar), solo el diagnóstico de cálculos y el colesterol sérico influyeron significativamente (F 0,05). Estos hallazgos sugieren que las mujeres jóvenes con litiasis radiolúcida son ligeramente hipercolesterolémicas, que en mujeres con y sin litiasis biliar hay una correlación negativa entre el colesterol sérico y la saturación biliar de colesterol, pero las mujeres con litiasis biliar.

Pancreatitis calcificante de páncreas congénito corto: reporte de caso con papilotomía endoscópica exitosa
 Presentamos un caso de agenesia pancreática parcial en un varón de 25 años con diabetes insulino-dependiente que presentó dolor abdominal en relación a una pancreatitis crónica calcificante. Una pancreatografía retrógrada endoscópica a través de la papila accesoria reveló una configuración anormal del conducto que se considera consistente con una obstrucción del conducto principal. La ecografía y la tomografía computarizada no pudieron identificar ningún tejido pancreático en la región del cuerpo o la cola. Otra investigación endoscópica reveló la papila principal en la tercera parte del duodeno. Se identificaron los conductos de Santorini y Wirsung. El conducto de Santorini fue dilatado y contenía cálculos. El conducto de Wirsung era casi normal. La unión entre los dos conductos fue ligeramente estrechada. Tras la papilotomía de la papila accesoria desaparecieron los dolores abdominales de la paciente. Este nuevo caso de páncreas congénito corto se discute en relación a otros cuatro casos reportados en la literatura inglesa y francesa.

Esteatorrea asociada a terapia con meclofenamato de sodio
 Los fenamatos son una clase de antiinflamatorios no esteroideos que con frecuencia tienen efectos secundarios gastrointestinales. La diarrea se observa con bastante frecuencia. La malabsorción se ha reportado solo 3 veces con ácido mefenámico, una de las familias de los fenamatos. Se presenta un caso de esteatorrea por meclofenamato sódico. Los fenamatos bloquean la absorción neta de líquidos y también conducen a anormalidades histológicas del intestino delgado. Se desconoce la causa de la malabsorción observada en la terapia con fenamato.

Prediagnostic serum nutrients and colon cancer risk
 Se realizó un estudio para determinar si los niveles séricos prediagnósticos de retinol, betacaroteno, vitamina E y selenio son menores en los casos de cáncer de colon en comparación con controles pareados de base poblacional. Los sueros estuvieron disponibles de 25.802 participantes de una campaña de recolección de suero realizada en el condado de Washington, Maryland en 1974. Los autores identificaron a partir de estos participantes 72 casos de cáncer de colon blanco, diagnosticados por primera vez con cáncer de colon durante 1975-1983, y 143 controles blancos, condados, libres de cáncer, pareados con casos en base a edad, censo particular, mes. Los valores medios de nutrientes séricos en casos y controles, respectivamente, fueron 59,1 microgramos/dl y 61,8 microgramos/dl para retinol (p = 0,22), 32,9 microgramos/dl para vitamina 11,0 y 34,4 microgramos/dl). No hubo tendencias consistentes en las probabilidades relativas de cáncer de colon por quintiles de los niveles séricos para cualquiera de los nutrientes; sin embargo, se encontró una odds relativa de 3,2 (intervalo de confianza del 95% = 1,1-8,7) cuando se compararon las personas con los menores. No se identificaron interacciones con factores de coincidencia o entre los nutrientes séricos y no se identificaron efectos confusores de las covariables a través del análisis de regresión logística condicional. Los hallazgos de este estudio no apoyan una fuerte asociación de niveles séricos bajos de retinol, betacaroteno, vitamina E y selenio con un mayor riesgo de cáncer de colon posterior.

¿Los Veteranos Atómicas tienen exceso de cáncer? Nuevos resultados que corrigen el sesgo de soldado saludable
 El análisis del informe del Consejo Nacional de Investigación sobre Mortalidad de las armas nucleares participantes, publicado el 4 de junio de 1985, muestra un 62% de exceso de cáncer entre los soldados involucrados en la prueba de armas nucleares en 1957, denominado PLUMBrem. Aunque el " sesgo de soldado sano" fue discutido en el informe original y se describió un método de corrección para el mismo, se reportaron resultados falsos negativos porque no se realizó corrección. Corroborando por el sesgo de soldado sano, revela el exceso de cánceres digestivos, respiratorios, leucemias y otros cánceres en participantes con PLUMBBOB cuyas dosis relatadas fueron superiores a 300 mrem.

La incidencia y las características epidemiológicas del neuroblastoma en los Estados Unidos
 La incidencia de neuroblastoma en los Estados Unidos se describe en relación con la edad, sexo, raza y sitio anatómico, así como indicadores derivados de la población de nivel socioeconómico, grado de urbanización y actividad agrícola. Los datos de incidencia se obtuvieron para los años 1973-1978 del Programa de Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales del Instituto Nacional del Cáncer. Con base en 265 casos, la incidencia global de neuroblastoma fue de 2,26 por millón de personas-año. Aproximadamente 60% de los casos fueron diagnosticados menores de dos años, 75% menores de cinco años y 84% menores de 10 años. La incidencia en el sexo masculino fue 1,3 veces mayor que en el sexo femenino, pero la predominancia masculina fue observada apenas entre personas con diagnóstico menor de cinco años. Aunque no se observó diferencia en la incidencia global por raza, la tasa entre blancos fue 1,6 veces mayor que entre negros y 1,5 veces mayor que entre otros no blancos menores de cinco años. Aproximadamente el 50% de todos los casos fueron diagnosticados con tumores derivados de suprarrenales o tejidos blandos. No se identificó un patrón claro de variación área-área en la incidencia. La incidencia de neuroblastoma se relacionó inversamente con el nivel socioeconómico medido por ingreso per cápita (p = 0,05), así como la proporción de tierras de condado dedicadas a la agricultura (p = 0,034). No se observó asociación con la urbanización o la densidad poblacional.

