Efectos de la dexametasona en la hemorragia intracerebral supratentorial primaria
 Para evaluar la eficacia de la dexametasona en el tratamiento de la hemorragia intracerebral supratentorial primaria, se estudiaron 93 pacientes de 40 a 80 años, utilizando un diseño de bloques al azar doble ciego. Después de estratificar los sujetos según su nivel de conciencia (Glasgow Coma Scale), aquellos con hemorragia intracerebral supratentorial primaria documentada objetivamente fueron asignados aleatoriamente a dexametasona o placebo. Por razones éticas, se planearon tres análisis intermedios, para permitir la terminación temprana del ensayo si un grupo de estudio fue mejor que el otro. Durante el tercer análisis intermedio, la tasa de óbito al 21o día fue idéntica en los dos grupos (dexametasona vs. placebo, 21 de 46 vs. 21 de 47; chi-cuadrado = 0,01, p = 0,93). Por el contrario, la tasa de complicaciones (principalmente infecciones y complicaciones de la diabetes) fue mucho mayor en el grupo dexametasona (chi-cuadrado = 10,89, p < 0,001), lo que llevó a la terminación temprana del estudio. Dada la ausencia de un efecto beneficioso demostrable y la presencia de un efecto perjudicial significativo, se deben reconsiderar las prácticas actuales de uso de dexametasona para el tratamiento de la hemorragia supratentorial primaria.

Visión periférica en personas con dislexia
 Comparamos las personas con dislexia y los lectores normales con respecto a qué tan bien identificaron letras y trazos cortos de letras brevemente presentados en el campo visual periférico al mismo tiempo que se presentó una sola letra en el punto de fijación. Se encontró que los sujetos disléxicos tenían un área marcadamente más amplia en la que la identificación correcta ocurrió en el campo periférico que los lectores normales. Sin embargo, los sujetos disléxicos tenían un "mascaramiento" entre letras en el campo foveal y letras en la periferia próxima. Parece que las personas disléxicas aprenden a leer fuera del campo foveal y, más generalmente, que existen diferentes estrategias aprendidas para la visión dirigida a la tarea. Entre esas estrategias están las diferentes interacciones mutuas entre la visión foveal y periférica.

Mama y otros cánceres en familias con ataxia-telangiectasia
 Los pacientes homocigotos para ataxia-telangiectasia tienen una incidencia excepcionalmente alta de cáncer. En un grupo de familias se esperaba tener una alta proporción de heterocigotos para ataxia-telangiectasia, se probó la hipótesis de que tales heterocigotos, estimados como un exceso de riesgo de cáncer blanco de la población. Las tasas de incidencia de cáncer retrospectivo en familiares adultos de pacientes con ataxia-telangiectasia en 110 familias blancas no judías fueron significativamente elevadas sobre las tasas de incidencia en los controles de cónyuge (razón de tasas: 1,6 para hombres [p = 0,032]). Para las personas heterocigotas para ataxia-telangiectasia, el riesgo relativo de cáncer fue de 2,3 para los hombres (P = 0,014) y de 3,1 para las mujeres (P = 0,004). El cáncer de mama en mujeres fue el cáncer más claramente asociado a heterocigosidad para ataxia-telangiectasia (razón de tasas, 3,0 [p = 0,028]; riesgo relativo heterocigoto, 6,8 [p = 0,006). Sobre la base de este riesgo relativo estimado de 6,8 y una frecuencia estimada de heterocigoto en la población general de 1,4 por ciento, 8,8 por ciento de pacientes con cáncer de mama en la población blanca estadounidense para ataxia heterociglangi. Se concluye que las portadoras heterocigotas del gen para ataxia-telangiectasias tienen un exceso de riesgo de cáncer, particularmente cáncer de mama en mujeres.

La Minnesota Heart Survey mejoró la supervivencia a largo plazo en pacientes hospitalizados con infarto agudo de miocardio entre 1970 y 1980
 La tasa de mortalidad asociada a la enfermedad coronaria en los Estados Unidos ha disminuido constantemente desde 1968, pero las razones de esta tendencia favorable no han sido completamente elucidadas. En particular, no está claro hasta qué punto el descenso refleja una disminución de la incidencia en contraposición a una mejor supervivencia. Para evaluar si la mejora de la sobrevida después del infarto de miocardio ha contribuido a la disminución, la Minnesota Heart Survey comparó la sobrevida a cuatro años en pacientes dados de alta con diagnóstico de infarto agudo de miocardio de hospitales del área de 1980 y gemelo. Después del ajuste para las características clínicas relacionadas al desenlace, la sobrevida entre pacientes con infarto de miocardio definido fue significativamente mayor en el grupo de 1980 que en el de 1970. La supervivencia a cuatro años para los hombres fue 35 por ciento mejor en 1980 que en el grupo de 1970 (95 por ciento intervalo de confianza, 21 a 50 por ciento), y para las mujeres fue 27 por ciento mejor (95 por ciento intervalo de confianza, 1 a 46 por ciento). La mejora en la supervivencia durante el período de hospitalización representó el 70 por ciento de la ganancia global en la supervivencia entre 1970 y 1980 en los hombres y prácticamente la totalidad de la ganancia en las mujeres. Se concluye que la mejora de la supervivencia a largo plazo en pacientes con infarto agudo de miocardio ha contribuido de forma importante al descenso de la mortalidad por enfermedad coronaria.

Variaciones geográficas en la mortalidad por accidentes de tráfico
 Utilizando una nueva técnica para estudiar la mortalidad asociada a accidentes automovilísticos, se calcularon las tasas de muerte poblacional de ocupantes de vehículos de motor durante el período 1979-1981 y se mapearon según los estados contiguos de los 48 Estados Unidos. La mortalidad fue mayor en los municipios de baja densidad poblacional (r = 0,57; p < 0,0001) y también se correlacionó inversamente con el ingreso per cápita (r = 0,23; p < 0,0001). Las tasas de muerte variaron más de 100 veces; por ejemplo, el condado de Esmeralda, Nevada, con 0,2 residentes por milla cuadrada (2,6 km2), tuvieron una tasa de muerte de 558 por 100.000 habitantes, en comparación con el de Nueva York. Las diferencias en las características de la vía, las velocidades de desplazamiento, el uso de asiento-belto, los tipos de vehículos y la disponibilidad de atención de emergencia pueden haber sido los principales contribuyentes a estas relaciones.

Aumento compensatorio de las arterias coronarias ateroscleróticas humanas
 Si las arterias coronarias humanas se someten a un aumento compensatorio en presencia de enfermedad coronaria no se ha aclarado. Se estudiaron secciones histológicas de la arteria coronaria principal izquierda en 136 corazones obtenidos en autopsia para determinar si las arterias coronarias humanas ateroscleróticas se ensanchan en relación con el área de placa (lesión) y valorar si este aumento se mantiene. El área circunscrita por la lámina elástica interna (área de la lámina elástica interna) se tomó como medida del área de la luz arterial si no había placa. El área de la lámina elástica interna se correlacionó directamente con el área de la lesión (r = 0,44, p < 0,001), sugiriendo que las arterias coronarias se ensanchan a medida que aumenta el área de la lesión. El análisis de regresión arrojó la siguiente ecuación: área de la lámina elástica interna = 9,26 + 0,88 (área de lesión) + 0,026 (edad) + 0,005 (peso cardíaco). El coeficiente de correlación para el área de la lesión fue significativo (p < 0,001), mientras que los coeficientes de correlación para edad y peso no fueron significativos. El área del lumen no disminuyó con relación al porcentaje de estenosis (área de la lesión/área de la lámina elástica interna X 100) para valores entre cero y 40 por ciento, pero disminuyó notablemente y en estrecha relación con el porcentaje de estenosis p = . Se concluye que las arterias coronarias humanas se ensanchan con relación al área de placa y que la estenosis de la luz funcionalmente importante puede retrasarse hasta que la lesión ocupa el 40 por ciento del área de la lámina elástica interna. La preservación de un área transversal casi normal del lumen, a pesar de la presencia de una placa grande, debe ser tenida en cuenta en la evaluación de la enfermedad aterosclerótica con uso de angiografía coronaria.

Efecto de los intervalos entre dosis en el desarrollo de tolerancia al dinitrato de isosorbida
 Se estudió el desarrollo de tolerancia al dinitrato de isosorbide en 12 pacientes con angina de pecho estable crónica. El efecto de 30 mg de dinitrato de isosorbida sobre el rendimiento del ejercicio en cinta fue evaluado antes y a una, tres y cinco horas después de una dosis única. En comparación con el placebo, el medicamento aumentó el tiempo de caminata en cinta hasta el inicio de la angina y hasta el desarrollo de angina moderada durante el período de observación de cinco horas (p < 0,05). Posteriormente, los pacientes recibieron 30 mg de dinitrato de isosorbida dos veces, tres veces y cuatro veces al día durante un período de una semana, y el desempeño del ejercicio fue evaluado antes y en una, tres y cinco horas después. Durante el tratamiento sostenido dos y tres veces al día, el tiempo de caminata en cinta fue mayor durante el período de prueba de cinco horas que durante la fase placebo (p < 0,05). En contraste, durante el tratamiento cuatro veces al día, el tiempo de caminata en cinta se prolongó a una hora (p < 0,05) pero no a las tres y cinco horas de la última dosis. Se concluye que la tolerancia a los efectos clínicos del dinitrato de isosorbide se desarrolla con una dosis sostenida de 30 mg cuatro veces al día, pero no cuando el fármaco se administra dos o tres veces al día.

Un método colorimétrico simple para el cribado de ácido ciclopíazónico en productos agrícolas
 Se desarrolló un método colorimétrico simple y sensible utilizando p-dimetilaminobenzaldehyde para detectar ácido ciclopopiazónico en productos agrícolas. El método es sensible dentro de un rango de 1-80 microgramos/ml y permite detectar un gran número de muestras a corto plazo.

Caso clínico
 Presentamos un caso de infección humana por Aspergillus stromatoides. Hasta donde sabemos, este organismo no ha sido descrito previamente como causante de infecciones humanas. La infección de los tejidos sino-orbitarios fue de 3 1/2 años de duración y el paciente falleció por compromiso cerebral a pesar de siete meses de hospitalización y terapia incluyendo anfotericina B, 5-fluorocitosina y rifampicina.

Se presenta un caso de pseudoparacoccidioidomicosis: detección de la fase levadura de Mucor circinelloides en una muestra clínica
 Se presenta un caso en el que se observaron células de levadura similares a la fase levadura de Paracoccidioides brasiliensis mediante el examen microscópico de una muestra de orina. Se aisló un molde identificado como Mucor circinelloides. Se convirtió a la levadura en cultivo en agar Sabouraud incubado en jarra de gasPak a 37o C. El aislamiento mostró finalmente no estar relacionado con la enfermedad del paciente; sin embargo, la semejanza superficial de la fase levadura a P. brasiliensis provocó cierta confusión en el diagnóstico correcto.

Inhibidores de la MAO de acción corta: evidencia in vitro de la reversibilidad de la inhibición de la MAO por moclobemida y Ro 16-6491
 La inhibición de la monoaminooxidasa (MAO) en el hígado y el cerebro de las ratas por los inhibidores de la MAO-A de acción corta moclobemida (Ro 11-1163 = p-cloroamino-N-aminomorfoamida) y la brinidazolamidinometil-amidino-2-amidino-2-amidinomorfoamida a dosis aproximadamente 2 h antes de la decapitación, se investigó su reversibilidad en diferentes condiciones in vitro. MAO A activity in liver homogenates, inhibitored by moclobemide (300 mumol/kg) to approx. El 15% de control, el tiempo de recuperación depende de 0,5 a 2 h de incubación a 37 grados C, independientemente de si los homogenatos fueron preparados e incubados en agua destilada o Krebs-RB. La diálisis de estos homogenatos durante 4 h en agua destilada a 37 grados C (pero no a 13 grados C) llevó a un retorno completo de la actividad MAO. En homogenatos hepáticos de ratas pretratadas con bronquitis (30 mumol/kg), la diálisis por 4 h a 37 grados C contra el agua destilada causó solamente una pequeña recuperación de la actividad MAO. Asimismo, MAO-B inhibió por Ro 16-6491 (30 mumol/kg) a la aprexa. El 4% de los controles regresó a la actividad casi control después de 4 h de diálisis a 37 grados C, mientras que la inhibición inducida por almoxatone (30 mumol/kg) fue pequeña o no revertida. En homogenatos cerebrales preparados y dializados contra el agua destilada o KRB a 37 grados C (no a 13 grados C), MAO-A inhibido por moclo300.kg. Un 15% de control, parcial (KRB) o casi completamente (dist. agua) regresó a la actividad de control después de 4 h de diálisis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

O-metilación sensible a cocaína de noradrenalina en la pulpa dental del conejo: comparación con la arteria del oído del conejo
 La pulpa del incisivo del conejo metaboliza la noradrenalina exógena en concentraciones entre 0,12 y 1,2 mumol/l principalmente a NMN. Los efectos de la denervación simpática crónica indicaron que en la pulpa de incisivos el NMN es de origen extraneuronal y que la formación de DOPEG y DOMA, así como una parte importante del tejido simpático asociado. La formación de NMN no fue afectada por hidrocortisona 210 mumol/l, pero fue fuertemente inhibida por la cocaína 30 mumol/l. Estos efectos contrastaron con los de la arteria del oído de conejo, donde la formación de NMN fue aumentada por la cocaína 30 mumol/l y disminuida por la hidrocortisona 210 mumol/l. En la pulpa denervada de la COMT, la cocaína inhibió la acumulación de noradrenalina. La histoquímica de fluorescencia de monoaminas de pulpa expuesta a noradrenalina 50 mumol/l indicó que la captación sensible a la cocaína ocurrió en fibroblastos. Se concluye que la O-metilación de noradrenalina en la pulpa dental involucra la captación previa de la amina por un proceso que parece la captación1 pero que se distingue de la captación1 por su localización extraneuronal.

Cambios en el tono de las extremidades producidos por inyecciones regionales de opiáceos en el cerebro de las ratas
 Se utilizó un aparato mecánico para medir la resistencia de las patas traseras a la flexión en ratas conscientes. La morfina administrada sistémicamente (7,5-12,5 mg/kg) causó un aumento del tono muscular en las extremidades. En ratas con cánulas intracerebrales, la morfina intrastriatal (5-15 microgramos) no afectó al tono de las extremidades, mientras que en el tono de las extremidades fue inducida por morfina (1-30 microgramos de paldus). Un aumento fuerte y sostenido en el tono de las extremidades se produjo cuando la morfina (0,2-2,5 microgramos) y el agonista de los receptores opiáceos mu DAGO (1,5-2,5 microgramos) se administraron en la región delta-cadual. El tono muscular inducido por opiáceos puede ser generado por receptores tipo mu en al menos dos áreas del cerebro.

PD 115.199: un ligando antagonista para los receptores de adenosina A2
 PD 115,199, N-[2-(dimetilamino)etil]-N-metil-4-(2,3,6,7-tetrahidro-2,6-dioxo-1,3-dipropyl-1H-purin-8-CA). A diferencia de otros potentes antagonistas de la adenosina, que siempre mostraron algún grado de selectividad para el receptor A1, la PD 115.199 tuvo igual afinidad con los receptores A1 y A2 (Ki en 3H-CH1). 3H-PD 115.199 (126 Ci/mmol) se preparó mediante reducción del análogo dialino, y se realizaron experimentos de unión con 0,5 nM 3H-PD 115.199 ratas estriadas C. Mediante análisis no lineal de mínimos cuadrados de la curva concentración-inhibición para el antagonista altamente selectivo de la adenosina PD 116,948 (8-cicloopentyl-1,3-dipropylxantina) se demostró que la unión era específica. Se incluyó una concentración de 20 nM de PD 116,948 en experimentos posteriores para eliminar el componente A1 de la unión. La unión restante tuvo un Kd de 2,6 nM y un Bmax de 56 pmol/g peso húmedo. La unión específica fue de aproximadamente el 79% de la unión total. Las afinidades de los compuestos en el ensayo 3H-PD 115.199 fueron consistentes con la unión a un receptor A2 de alta afinidad: los antagonistas fueron consistentemente cerca de tres veces más potentes en la unión 3H-PD 115,199.(AU)

Formación de beta-carbolina (1,2,3,4-tetrahidro-1-metil-beta-carbolina-1-carboxilina) tras inyección intracerebroventricular de triptamina y ácido pirúvico
 El tritium marcado con 1-carboxi-tetrahidroharman fue identificado en el cerebro de las ratas después de la inyección intravenosa de [3H]triptamina y ácido pirúvico. Los animales habían sido tratados con el inhibidor MAO pargyline (40 mg/kg) 30 min antes de la administración intravenosa. inyección. En estas condiciones, solo se detectaron trazas de [3H]indole acético en el cerebro. La formación de 1-CTH fue dependiente del tiempo. Cinco minutos después del IVc. inyección, aproximadamente el 0,45% de la triptamina administrada se convirtió en 1-CTHH y el 23% se mantuvieron inalterados. La cantidad de 1-CTH radiactivo aumentó ligeramente en 1 h (0,8%; [3H] triptamina: 6%). Pretratamiento de las ratas con dosis altas de pargilina (75 mg/kg; 90 min antes de i.c.v. inyectable) previno la formación tanto de [3H]1-CTHH como de [3H]indole acético (IAA) sugiriendo que altas dosis de pargilina inhiben la formación de 1-CTHH. Como control para una posible formación no enzimática de 1-CTHH, [3H]triptamina y varias concentraciones de ácido pirúvico fueron incubadas en buffer fosfato a pH 7,4. No se detectó HTC- 1 en estas condiciones. Sin embargo, la formación de 1-CTH se observó a altas concentraciones de ácido pirúvico (concentración final = 100 mM) y bajos valores de pH (menos de pH4). Para sustentar la suposición de que la condensación observada de ambos precursores a 1-CTH ocurrió intracelularmente, se estudió el metabolismo de la triptamina. Dos minutos después. La inyección de [3H]triptamina aproximadamente el 4% de la dosis inyectada permaneció inalterada y el 10% se metabolizaron a [3H]IAA. Estos hallazgos sugieren una rápida desaparición de [3H]triptamina del líquido cefalorraquídeo y una rápida penetración en el tejido cerebral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación de las constantes de disociación y eficacia relativa de algunos agonistas muscarínicos potentes en los receptores muscarínicos postjuncionales
 Este estudio se llevó a cabo para determinar las constantes de disociación (KA y eficacia relativa (er) de siete agonistas muscarínicos (metilfurtretonio; dioxolano-gangliona, oguilina aislada). El orden de rango de afinidades (-log KA) de los diferentes compuestos varió dependiendo del tejido utilizado. Los valores de los diferentes agonistas no difirieron significativamente entre sí en ninguno de los tres tejidos, a excepción de que el er de la moscarina en el íleon-pigástrico fue mayor que el de los otros compuestos. Las comparaciones entre los tejidos muestran que los valores de KA y er fueron los mismos en diferentes tejidos para algunos compuestos (muscarona, moscarina y metilfurtronio), mientras que para los otros compuestos se encontraron diferencias significativas. Esto sugiere la existencia de una población de receptores discretos reconocida por algunos, pero no todos los agonistas. Para oxotremorina er, así como para el -log KA, es mayor en atria que en músculo liso: estos factores combinan para determinar la cardioselectividad de este compuesto que ahora puede atribuirse a selectividad de los receptores.

Relación entre absorción de antipirina y flujo sanguíneo en yeyuno de rata, íleon y colon
 La tasa de aparición de antipirina en sangre venosa intestinal se midió en ratas anestesiadas durante la perfusión (0,2 ml/min) de una solución tampón con 1 mmol/l de antipirina marcada a través de un segmento iyunal, 2 cm. Cuando la tasa de flujo sanguíneo aumentó de 0,9-1,2 a 1,6-2,0 ml min-1 g-1, elevando la presión arterial sistémica de 80 a 130 mm Hg, la absorción de antipirina aumentó solamente en el colon. La reducción gradual de la tasa de flujo sanguíneo de 1,4-1,7 a 0,2-0,3 o aumento escalonado de 0,2-0,3 a 1,4 ml min-1 g-1 por constricción o liberación de la arteria mesentérica aumentada disminuyó. La relación entre absorción y velocidad de flujo puede ser descrita por curvas que ascienden a bajo y bajo nivel en una sección horizontal a altas tasas de flujo. A la misma velocidad de flujo sanguíneo la tasa de absorción regional disminuyó en el yeyuno de orden, íleon y colon con el mayor paso entre íleon y colon. El análisis del modelo arrojó los siguientes resultados para el yeyuno, íleon y colon, respectivamente: producto del área de permeabilidad-superficie 0,083, 0,074 y 0,037 ml min-1 g-1, fracción de flujo sanguíneo absor. Las diferencias pueden atribuirse principalmente al cambio de la superficie de yeyuno a íleon y colon.

Estudio de las conexiones de supuestas conexiones diencefálicas del sistema límbico de la lagarda utilizando la técnica de transporte axonal de peroxidasa de caballos
 Conexiones de la talámica anterior (n. dorsolateralis anterior, n. Se estudiaron los núcleos dorsomedialis) y habenulares en lagartos Ophisaurus apodus mediante la administración de PCR en estos núcleos. Se demostró que todos los núcleos tienen localizaciones superpuestas de fuentes aferentes (estructuras basotelencefálicas, núcleos de comisuras anteriores e hipocampales, área lateral del complejo ventralmus, superposición. Además de las conexiones comunes, se revelaron las específicas para núcleos separados: para n. La conexión dorsolateral es anterior-reciproca con el núcleo hipotalámico dorsolateral, para la proyección de núcleos habenulares al núcleo interpeduncular, para n. Proyección dorsomedial hacia el área hipotalámica dorsal. No se encontraron aferentes mamilares para los núcleos talámicos anteriores. Todos los núcleos estudiados se consideran enlaces diencefálicos de las vías que pueden compararse con las vías dorsales (para núcleos habenulares) y ventrales (para núcleos talámicos anteriores) en el sistema límbico.

Específica anosmia para ácido isovalórico en la porción periférica del analizador olfatorio del ratón de laboratorio
 La mucosa olfatoria de ratones machos de laboratorio de líneas C57BL/6 y AKR fue estimulada por vapores de ácido isovalérico e isoamilacetato de varias concentraciones. El estudio electro-olfactográfico ha demostrado que los ratones de la línea C57BL/6 son insensibles al ácido isovalórico de concentraciones de 10(-5) a 10(-3) mol/l y permanecen normalmente sensibles al toato. Los ratones de la línea AKR fueron sensibles al ácido isovalórico de las mismas concentraciones. Los autores sugieren utilizar ratones de esta línea como modelo para investigaciones de los mecanismos de recepción olfativa.

Selectividad de las respuestas neuronales del cerebro humano a diferentes orientaciones angulares de estímulos visuales
 En pacientes parkinsónicos con electrodos intracerebrales a largo plazo implantados en diferentes núcleos del complejo tálamo y striopallidar se registró la actividad del impulso neuronal durante las pruebas visuales de sensibilidad a la orientación. Las pruebas visuales revelaron respuestas significativas en la actividad de múltiples unidades de las poblaciones neuronales estudiadas a las orientaciones angulares de los estímulos presentados que difieren de la orientación de estímulos de fondo. Estas respuestas fueron espacialmente específicas y no fueron el resultado de la modulación de la actividad de estas unidades por la señal aferente común. Se observaron poblaciones neuronales que responden de manera diferente a estímulos que sólo difieren en la orientación angular. Estos hallazgos pueden ser interpretados como sensibilidad de orientación. Tal orientación sensibilidad de diversas unidades difiere tanto en el ángulo de orientación óptimo como en la agudeza de las respuestas, algunos grupos de unidades que responden únicamente a la orientación definitiva de los estímulos. Se sugiere que las poblaciones neuronales con respuestas significativas a los estímulos visuales utilizados son los elementos del sistema tálamostriopallidar que juegan un papel importante en el mantenimiento de las funciones motoras. La convergencia de la información motora y visual dentro de este sistema probablemente posibilita su comparación e interacción, relacionada a la constancia de la percepción visual.

Modelo del mecanismo bicercal de percepción constante de dirección de una señal mecano acústica en el insecto
 Se describe el modelo de procesamiento de señales en el sistema de cercal mecanoacústico de insectos en el que se logra la invarianza de la dirección de la señal percibida con respecto a las posiciones de órganos de sentido central (cerci) debido a determinadas conexiones. Los datos publicados anteriormente sugieren que el mecanismo de constancia monocercal para la estimación invariante de la dirección de la señal se basa en un cambio adecuado en el peso de los insumos receptores a las neuronas centrales de acuerdo con la posición de cada cerco. A diferencia de ello, el mecanismo de constancia bicercal discutido en este trabajo no implica ninguna regulación de los insumos receptores a las neuronas centrales o alguna otra utilización de información sobre la posición de la percepción de los órganos de sentido en el momento. El modelo se basa en dos propiedades del sistema de cerco: en cada cerco hay receptores con direcciones óptimas de estimulación paralelas y perpendiculares al eje del cerco; dos cerci generalmente ocupan posiciones corporales simétricas relativas. El procesamiento de señales en el circuito neural propuesto es equivalente a la estimación de la dirección de la señal proyectando el vector de velocidad en las dos direcciones básicas estables cuyas orientaciones no cambian cuando ocurren cambios simétricos en las posiciones del cerco.

Reflexión de las características de las señales acústicas en el resumen de las respuestas sincronizadas de las neuronas del sistema auditivo del gato
 Los experimentos en gatos anestesiados han demostrado que la frecuencia posterior a la respuesta (FFR) típica de las regiones inferiores del sistema auditivo (incluido el colículo inferior) puede reflejar todas las propiedades básicas del estímulo auditivo. La amplitud y la forma onda del FFR dependen en gran medida de la frecuencia e intensidad de los estímulos, de su forma de onda y de su periodicidad, enmascarando por ruido, así como de las diferencias interaurales de la fuente espacial.

Deficiencia de sustancias extrañas con compromiso paralimbico y límbico en estudios de tomografía computarizada de pacientes esquizofrénicos
 Para determinar si el agrandamiento ventricular en la esquizofrenia se debe a una atrofia cerebral general o a una reducción regional más limitada del tejido cerebral, en tomografías computarizadas de 54 ventrículos esquizofrénicos laterales determinados por edad igual a 2930 años. La fisura silviana izquierda estaba en varios niveles más aumentados (por 79-233%), seguida de la fisura silviana derecha (42-96%), las partes frontales del tercer parhemisferio derecho (el 46%). Con excepción de un parámetro, no hubo correlación entre ninguno de los datos y la duración de la enfermedad. Los datos indican que las estructuras paralimbicas y límbicas del lóbulo temporal anterior y de la corteza frontal parasagital son las más afectadas en la esquizofrenia. Con respecto a los hallazgos neuroanatómicos y neurofisiológicos recientes, se ofrece una explicación para la estrecha asociación de algunos síntomas esquizofrénicos positivos con la deficiencia cerebral límbica y paralimbica.

Arritmia cardíaca durante diálisis peritoneal ambulatoria crónica
 Los brotes repetidos de taquicardia ventricular fueron desencadenados por la entrada de dializado durante la diálisis peritoneal aguda realizada en una mujer de 79 años. El monitoreo continuo posterior de Holter de 21 pacientes, muchos ancianos y con enfermedad cardiaca, sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria crónica (CAPD) reveló latidos prematuros atriales y/o ventriculares en 19 de ellos. Sin embargo, no hubo diferencias en el tipo y frecuencia de las extrasístoles entre las grabaciones realizadas en un día de diálisis o en un día en que la diálisis se retiró deliberadamente. No se observaron nuevas arritmias en los 2 pacientes anteriormente libres de arritmias en los que se realizó DPAC. Parece que la DPAC no provoca ni agrava las arritmias, incluso en pacientes ancianos o cardíacos.

Análisis cuantitativo y funcional de las moléculas del receptor Fc IgG en leucocitos polimorfonucleares y macrófagos monocitos en pacientes con crioglobulinemia mixta esencial
 Con el fin de conocer el papel de los receptores Fc IgG en la crioglobulinemia mixta esencial (CEM), se analizó cuantitativamente la expresión de dichas moléculas en los leucocitos polimorfonucleares y en los eritrocitos funcionales evaluados mediante PMN. Los receptores Fc expresados en la superficie del PMN, estimados mediante el uso del anticuerpo monoclonal AB 8.28 al receptor Fc del PMN y 125I al grupo F(ab')2 se redujeron en forma cuantitativa a EM. Además, se encontró que los pacientes tenían un aclaramiento prolongado de macrófagos de los eritrocitos autólogos sensibles a IgG y una cinética reducida de ingestión de material recubierto con IgG por monocitos circulantes. Esta alteración de la función del receptor Fc puede desempeñar un papel notable en la localización tisular del material inmune en esta enfermedad.

Pérdidas proteicas en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se midieron proteínas totales y 12 proteínas específicas en dializados de 8 pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua durante el entrenamiento. La pérdida media diaria de proteínas totales fue de 10,5 g, incluyendo 5,2 g de albúmina, 805 mg de inmunoglobulinas G, A y M, 323 mg de transferrina y 530 mg de las 7 proteínas restantes medidas. La relación plasma-dializado de las concentraciones de proteínas se correlaciona con el logaritmo natural de peso molecular, lo que sugiere que las proteínas en el dializado son un ultrafiltrado del plasma. Una mayor pérdida de proteínas durante la noche se debió al mayor tiempo de permanencia, ya que la tasa promedio de pérdida fue similar para todos los intercambios. Las pérdidas fueron similares con los fluidos de dextrosa 1,36% y 3,86%, sugiriendo que los efectos iniciales de la hipertónica son disminuidos o revertidos por dilución y absorción de dextrosa. Los volúmenes de salida diaria para 4 pacientes se correlacionaron inversamente con las cantidades de varias proteínas retiradas, probablemente por efectos de la osmolalidad. Se concluye que las pérdidas proteicas están relacionadas a la concentración plasmática, peso molecular y osmolalidad de la solución de diálisis y a la fisiología del paciente.

Análisis espectral de las fluctuaciones de la frecuencia cardíaca: evaluación objetiva del control nervioso autónomo en la insuficiencia renal crónica
 Se aplicó un método cuantitativo, no invasivo de evaluación del control autonómico, basado en el análisis espectral de las fluctuaciones de la frecuencia cardiaca (FC), a pacientes con insuficiencia renal crónica (IR). Como el espectro de potencia de las fluctuaciones de la FC mide el control nervioso dinámico de la FC, se puede utilizar para cuantificar un sistema de control normal, en oposición a un sistema alterado o deprimido. De hecho, en los pacientes con IR, se observó una fuerte reducción del espectro de potencia de la FC en todos los intervalos de frecuencia, tanto simpática como parasimpáticamente mediada. Se demostró una depresión similar en el control autonómico en pacientes en hemodiálisis o diálisis peritoneal. Los pacientes con IR aún no sometidos a diálisis presentan menor grado de depresión. El análisis espectral de las fluctuaciones de la FC en pacientes con IR permite cuantificar la disfunción autonómica y medir confiablemente su desarrollo en función del tiempo, y requiere solamente un registro electrocardiográfico estándar de 10 minutos.

Recuento plaquetario y actividad trombopoyética en pacientes con insuficiencia renal crónica
 La frecuencia de trombocitopenia en pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC) es controvertida. Este estudio fue realizado para investigar el conteo de plaquetas en 55 pacientes con enfermedad renal terminal en hemodiálisis de mantenimiento y en 19 pacientes con IRC antes de iniciar hemodiálisis. En ambos grupos el recuento de plaquetas fue similar y significativamente reducido, 175,000 +/- 6,500 y 181,000 +/- 10,800 frente a 253,000 +/- 3,700/mm3 en el control (p < 0,0001). El 31% de los pacientes en hemodiálisis presentaron trombocitopenia (recuento plaquetario menor de 150.000/mm3). El número de megacariocitos en su aspirado de médula ósea no se redujo. La enfermedad renal primaria, el tratamiento con andrógenos o la paratiroidectomía no afectaron el recuento plaquetario. La actividad trombopoyética con incorporación de 75Se-selenometionina a las plaquetas medidas en 7 pacientes con trombocitopenia se encontró disminuida, 6,77 +/- 0,29 vs. Este estudio muestra que el recuento plaquetario se reduce y que la trombocitopenia leve es frecuente en los pacientes con IRC. Una posible causa de la reducción del recuento plaquetario es la insuficiente actividad trombopoyética.

Biopsia renal abierta modificada: resultados en 934 pacientes
 En los últimos 9 años se han realizado 934 casos de biopsia renal abierta utilizando el fórceps modificado por Kawamura bajo anestesia general. Se obtuvieron cantidades suficientes de tejido renal para la histología de rutina, tinción de inmunofluorescencia y microscopia electrónica en los 934 casos. No hubo complicaciones graves atribuibles al procedimiento. Se concluye que este procedimiento puede ser realizado más fácil y rápido que la técnica previa de biopsia renal percutánea, aunque los pacientes sometidos a biopsia renal abierta con fórceps modificado por Kawamura deben ser transferidos al quirófano para este procedimiento.

Craneotomía descompresiva en trauma craneocerebral grave tras tratamiento fallido con barbitúricos
 Durante el período de septiembre de 1983 a octubre de 1984 se registró continuamente la presión intracraneal de 51 pacientes que habían sufrido trauma craneocerebral. En 21 pacientes (41%) la presión intracraneal permaneció dentro de los límites normales (10-25 mm Hg) y aparte de la hiperventilación y los corticoides no fue necesario ningún otro tratamiento. Todos estos pacientes se recuperaron satisfactoriamente. En 28 pacientes la presión intracraneal elevada no se pudo reducir mediante hiperventilación, corticoides y osmoterapia, por lo que hubo que administrar barbitúricos. Siete pacientes no respondieron a este tratamiento adicional y fue necesaria una craniotomía descompresiva. Se discute la evolución, el tratamiento, las complicaciones y el pronóstico de estos pacientes.

Meningiomas del seno cavernoso
 Analizando 12 casos de meningiomas del seno cavernoso los autores concluyen que: la historia clínica es característica; la tomografía computarizada ha demostrado ser más sensible que la angiografía carotídea en la detección de lesiones pequeñas. Sin embargo, en lesiones grandes el patrón de suministro vascular es la única característica que identifica exactamente el sitio de la lesión. Tanto la angiografía como la TAC permiten un diagnóstico casi definitivo de meningioma; por su localización, casi siempre es imposible extirpar completamente estos tumores. En la actualidad, el mejor tratamiento es la extirpación microquirúrgica subtotal del pezón por vía subtemporal. La radioterapia está indicada para las lesiones parcialmente resecadas. Sobre la base de la revisión de la anatomía de esta región y buscando un uso generalizado del Cavitron en neurocirugía, se prevé un abordaje más radical de esta lesión.

La modulación cerebrocortical de los receptores S2 y la tasa de recambio de 5-hidroxitriptamina en isquemia
 Se ha investigado la posible relación entre los cambios en las propiedades de los sitios de unión al receptor S2 y la tasa de recambio de 5-hidroxitriptamina (5-HT) en la isquemia cerebral asociada a edemas pequeños o marcados. La oclusión bilateral de la arteria carótida común por 5 o 15 min con 1 hora de flujo sanguíneo restablecido en gerbos sirvió como modelo para los respectivos estudios. Se detectó una alteración en las características cinéticas de los sitios de unión del receptor S2 marcados con [3H]ketanserina (el potente antagonista 5-HT para receptores postsinápticos) en la liberación bilateral de los sinaptosomas tras 5 min. Al mismo tiempo, se encontró un aumento de la tasa de recambio de 5-HT en el homogenato cerebrocortical. La duración del insulto isquémico que lleva a los cambios en las propiedades de los sitios de unión S2- y el aumento de la tasa de recambio de 5-HT ha sido idéntica a la necesaria para la acumulación acentuada de agua cerebral reportada previamente. Así, esos hallazgos son consistentes con la implicación implicada del 5-HT en la formación de edema cerebral isquémico.

Reconstitución de receptores muscarínicos colinérgicos atriales solubilizados en liposomas
 La reconstitución del receptor muscarínico colinérgico bovino solubilizado en liposomas de lípidos exógenos se ha logrado mediante la precipitación de polietilenoglicol. De las diferentes mezclas lipídicas utilizadas, las lecitinas de soja fueron las mejores en base a la recuperación del receptor. El receptor reconstituido en lecitinas de soja liposomas mostró propiedades de unión al ligando muy similares a las del receptor nativo. La constante de disociación de [3H]-N-metil-scopolamina ([3H]NMS) fue 0,46 y 0,30 nM, determinada por los experimentos de equilibrio y cinética, respectivamente. La potencia de una gama de ligandos muscarínicos en el desplazamiento de la unión [3H]NMS fue mayor de atropina que de metil-atropina mayor que la escopolamina mayor que la pirmorfina. Las pendientes de Hill de las curvas de desplazamiento fueron cercanas a 1 para los antagonistas y menores a 1 para los agonistas y para la galamina. La unión agonista puede modularse por nucleótidos de guanina. Estos resultados indican que las lecitinas de soja cumplen los requerimientos lipídicos para la reconstitución del receptor muscarínico atrial.

Los medios de comunicación condicionados por el glial inhiben la proliferación de astrocitos cerebelosos de rata cultivados
 El medio acondicionado (MC) obtenido a partir de astrocitos cerebelosos de rata cultivados en medio conteniendo suero fue capaz de inhibir la incorporación de timidina [3H] en medio de proliferación comparado con astrocitos frescos. Este efecto podría atribuirse a dos fracciones del CM con diferentes pesos moleculares. La fracción de bajo peso molecular (Mr < 1,000) inhibió el transporte celular del precursor marcado, sin afectar significativamente la proliferación celular. La fracción de alto peso molecular (Mr mayor de 10.000) mostró un fuerte efecto inhibitorio sobre la proliferación de astrocitos, que se documentó mediante diferentes técnicas de ensayo: i) [3H] efectos de la incorporación de timidina (CM) en condiciones que impiden el transporte de ADN. La actividad inhibitoria estuvo presente en los medios de comunicación condicionados por astrocitos no proliferativas tratados con arabinósido antimitótico citosina, pero no en los medios de comunicación condicionados por cultivos químicos en neuronas CMN. La actividad antiproliferativa de los astrocitos MC podría deberse a una rápida depleción de factores mitogénicos presentes en el suero o a una secreción de factor o factores inhibidores del crecimiento por astrocitos cultivados.

Cambios inducidos por nicotina en el metabolismo de proteínas cerebrales específicas
 El efecto de la nicotina aguda y crónica en el metabolismo de las proteínas cerebrales específicas se examinó midiendo la incorporación de vaina marcada a proteínas, con un barrido densitométrico de proteínas resuelto por electroforesis en gel. La administración aguda y crónica de nicotina (0,4 mg/kg por 30 min durante 2 horas, s.c. o 0,5 mg/kg por 30 min durante 5 días (Alzet mini-pump implanted por vía subcutánea 14C). Los resultados con la administración crónica de nicotina indicaron una falta de tolerancia a este efecto de la nicotina. La mecamilamina, un antagonista ganglionar nicotínico, no parece bloquear la inhibición de la síntesis proteica. Se observaron pequeños incrementos en el contenido proteico en una región de alto y bajo peso molecular del gel SDS-polyacrylamide, utilizado para separar proteínas del cerebro del recién nacido. En el cerebro adulto después de la administración crónica de nicotina, se observaron aumentos selectivos y una disminución en las bandas selectivas. Los resultados son consistentes con los efectos selectivos de la nicotina sobre la síntesis o degradación de proteínas cerebrales específicas.

Catepsina L y Catepsina H humana y bovina: purificación, propiedades fisicoquímicas y especificidad
 La catespin L (EC 3.4.22.15) y la catepsina H (EC 3.4.22.16) se han purificado desde la corteza cerebral hasta la aparente homogeneidad mediante un procedimiento simultáneo con sulfato de ácido estatina. La catepsina L y la catepsina H fueron ensayadas en presencia de ditiotreitol y Na2EDTA (2 mM cada uno) con Z-Phe-Arg-NHMec (pHNN). La catepsina L consiste en 2 cadenas polipeptídicas con el Sr. 25.000 y 5.000, el Sr. cathepsin H es de 28.000. La catepsina L existe en el tejido cerebral en dos formas múltiples con valores de pI 5,7 y 5,9; pI de la catepsina H es 6,8. La especificidad del sustrato de estas proteinasas de tiol fue probada con proteínas (piridoxil-hemoglobina, azocaseína) y bajo sustratos de Naphthylamida y metilcoumarylamida ZOMA, Z-Phe-Arg-NHMec es el mejor sustrato para la catepsina L (KM = 5 microM, Kcat = 21 s-1), siendo t-Arg-NNa-aminoK = 1,3-s Ambas proteinasas son inhibidas por los inhibidores tradicionales de las proteinasas de cisteína y E-64, pero la leupeptina resultó ser un inhibidor más eficaz de la catepsina L (Ki = 2,4 nMCTAD) que la enzima de la de la proteína de la proteína de BZAT-CCT-R-CCT-R-CCT-B-RT2 bien sensible a la proteína de la proteína de CCT-

El comportamiento sexual de las ratas, inducida por estrógenos y facilitada por estrógenos, no está mediado por los receptores de progestina
 Aunque el comportamiento sexual durante el ciclo estral de la rata depende del estradiol y la progesterona, bajo algunas condiciones, puede ser inducida por el tratamiento con estradiol solo. La exposición crónica al estradiol (comportamiento sexual inducido por estrógenos) o una inyección aguda grande de estradiol en ratas estimuladas por estradiol (comportamiento sexual facilitado por estrógenos) es capaz de inducir receptividad sexual. Se ha sugerido que ese comportamiento sexual independiente de la progesterona es referido a la interacción del estradiol con los receptores de la progestina neural. Se realizó una serie de experimentos para investigar la posible dependencia del comportamiento sexual inducido por estrógenos y facilitado por estrógenos sobre los receptores de progestina neural. En la primera serie de experimentos, el antagonista de la progesterona, RU 486, que inhibe el comportamiento sexual facilitado por la progesterona por la interacción con los receptores de progestina, se inyectó en ratas con exposición continua a estradiol. En la segunda serie de experimentos, se inyectó RU 486 antes o después de una dosis aguda grande de estradiol (1 mg) en un intento de bloquear la lordosis facilitada por el estradiol. Aunque RU 486 fue eficaz para inhibir el comportamiento sexual facilitado por progesterona en un procedimiento idéntico, en ningún caso fue RU 486 eficaz para inhibir el comportamiento sexual inducido por el estradiol solo. Esos hallazgos, junto con el hecho de que ratones en los cuales el comportamiento sexual es facilitado por el estradiol, muestran niveles mucho menores de conductas de solicitación que ratones facilitados por la progesterona, sugieren que el estradiol no facilita el comportamiento sexual a través del mismo mecanismo.

Reducción de la respuesta a la carga aguda de sal de las neuronas vasopresina y oxitocina-neuronas en la rata heterocigota Brattleboro
 Las ratas Heterozygous Brattleboro (HZ) presentan una deficiencia genética parcial en la producción de vasopresina hipotalámica (VP). Se examinaron los efectos de esta anormalidad de ratas HZ sobre las capacidades de las neuronas VP y oxitocina (OT) para responder a una carga aguda de sal. La carga aguda de sal fue inducida por infusión intravenosa de solución salina al 18% en animales conscientes, crónicamente cateterizados y las actividades de las neuronas-VP y OT-neuronas fueron interpretadas a partir de las concentraciones plasmáticas de la infusión de la neurosin-TNP, en diferentes períodos de la neurofis. También se monitorizaron la concentración plasmática de sodio ([Na+]), la osmolalidad plasmática (Posm) y la presión arterial media (PAM). La carga de sal produjo aumentos significativos en [VP-RNP] y [OT-RNP]. Esos aumentos fueron acompañados por aumentos en el plasma [Na+], Posm y MAP. Las liberaciones de OT-RNP fueron aproximadamente cuatro veces mayores que las de VP-RNP. La respuesta de las neuronas-VP a los aumentos de Posm en la rata HZ fue aproximadamente la mitad de la observada en la rata Long-Evans (LE). Además, la respuesta de las neuronas del TO en estos animales fue aproximadamente de la mitad de la de las ratas LE y de un tercio de la de las ratas del Brattleboro homocigoto (DI). Los cambios en la PAM durante la carga de sal no parecen ser diferentes para las ratas HZ y LE. Así, mientras que la VP puede estar involucrada en el aumento de la presión arterial durante la infusión de solución salina hipertónica, no existe una correlación directa entre los niveles plasmáticos de VP-RNP (y presumiblemente VP) y el aumento de la presión arterial.

La ciclicidad estrosa de la unión octapeptídica a 125I-colecistoquinina en el núcleo hipotalámico ventromedial evidencia para la reducción por estrógenos
 Aunque existe una buena correlación entre los niveles de esteroides gonadales y las diferencias sexuales en el comportamiento reproductivo y la ingesta de alimentos, se desconocen los mecanismos neuroquímicos por los cuales un esteroide gonadal puede regular estas conductas. Un importante sitio nervioso central para la modulación esteroidea de la ingesta y reproducción de alimentos es el núcleo ventromedial del hipotálamo (VMH). Recientemente se ha sugerido que algunas de las actividades de la VMH dependen del péptido neuroactivo colecistoquinina octapeptido (CCK). Los niveles elevados de CCK en la VMH se han medido por radioinmunoensayo, y el análisis inmunohistoquímico ha revelado un plexo denso de fibras CCK y terminales que aplejizan el contacto con VMH. Sin embargo, existe una escasez de información sobre la presencia de sitios de unión a CCU en la VMH. Este estudio demuestra altos niveles de unión 125I-CCK8 en la VMH de ratas machos y hembras. Los tejidos muestreados en la mañana del estro revelaron niveles de depresión de la unión del CCK, y mientras que la propia ovariectomía no afectó la unión, la ovariectomía seguida de la sustitución estrogénica deprimida CCK. Estos resultados aportan evidencia de un efecto estrogénico en los sitios de unión a CCK que puede ayudar a elucidar un papel de la CCK en la VMH.

Medición directa de la presión arterial dentro de los vasos sanguíneos portales hipofisarios largos
 No se conocen las presiones microvasculares que perfunden la hipófisis anterior con la sangre. Presentamos la medición directa de estas presiones en la rata anestesiada con uretano. El tallo infundibular y la superficie ventral de la hipófisis anterior se expusieron quirúrgicamente mediante un abordaje parafaríngeo y un transductor de micropresión insertado directamente en la luz de vasos portales hipofisarios. Se utilizó un sistema de presión servocontrolado tipo Weiderhielm para registrar las presiones. Los registros continuos de presión hasta 30 min de duración se hicieron en vasos portales hipofisarios largos con un diámetro de 10 a 50 micron en ratas adultas, hembras Sprague-Dawley. La presión media registrada de estos vasos fue de 4,0 cm H2O (2,7 mm Hg). Un pequeño aumento de la presión sistémica producida por una infusión rápida de suero fisiológico en una vena femoral canulada, trajo como resultado un aumento de la presión a los vasos portales hipofisarios, pero de gran magnitud. Ese hallazgo sugiere que la presión dentro de los vasos portales está, en algunos casos, íntimamente asociada a la presión arterial sistémica. Las bajas presiones registradas en los vasos portales hipofisarios se correlacionan bien con las presiones medidas en la vasculatura portal hepática. La porosidad de los capilares fenestrados alrededor de las células hipofisarias anteriores es hemodinámicamente esencial, ya que las bajas presiones hidrostáticas aisladas serían inadecuadas para un rápido y profundo intercambio.

Las hormonas tiroideas influyen en el desarrollo de los receptores glucocorticoides del hipocampo en la rata: un mecanismo para los efectos del manejo postnatal en el desarrollo de la respuesta al estrés adrenocortical
 El papel de las hormonas tiroideas en el desarrollo de concentraciones intracelulares de receptores glucocorticoides fue examinado en el hipocampo, hipotálamo y hipofisario de la rata. Animales adultos, tratados con triyodotironina (T3; 1,0 microgramos/g de peso corporal) los días 1, 2 y 4 de vida o tiroxina (T4; 2,5 microgramos/g de peso corporal no elevado) en días. Los animales adultos tratados con propiltiouracilo (PTU; 0,2% en el alimento de la madre), un inhibidor de la síntesis de hormonas tiroideas, durante las primeras 2 semanas de vida, mostraron concentraciones disminuidas de receptores glucocorticoides en el hipotálamo, pero no en el hipotálamo. Se examinó si las hormonas tiroideas podrían mediar los efectos de la estimulación temprana sobre el desarrollo de concentraciones de receptores glucocorticoides hipocampales. Los animales tratados durante 15 min diarios (Ha) durante las primeras 2 semanas de vida mostraron un aumento de las concentraciones de los receptores glucocorticoides del hipocampo en comparación con los controles no realizados (NHa). La administración de PTU bloqueó los efectos del manejo, por lo que los animales Ha/PTU mostraron concentraciones de receptores glucocorticoides hipocampales indistinguibles de los animales de NHa. Por el contrario, la administración de corticosteroides durante las primeras 2 semanas de vida no afectó a las concentraciones de los receptores glucocorticoides del hipocampo en adultos. Estos datos sugieren que las hormonas tiroideas median, en parte, el desarrollo de concentraciones de receptores glucocorticoides en el hipocampo y que este efecto se produce independientemente de sus efectos sobre los títulos de corticosterona.

Alteraciones en el espectro de onda de pulso del líquido cefalorraquídeo asociadas a elevación de la presión intracraneal
 El espectro de frecuencia del pulso del líquido cefalorraquídeo (LCR) y la función de transferencia de amplitud entre las presiones arteriales y del LCR se midieron a partir de la cisterna magna de gatos anestesiados artificialmente ventilados con solución salina. El espectro de pulsación del LCR fue compuesto por una onda fundamental y tres ondas armónicas superiores. La amplitud y la función de transferencia de amplitud de cada componente espectral mostraron correlación positiva significativa con la PIC y correlación negativa con la presión de perfusión cerebral (PPC). Tanto la amplitud como la función de transferencia de la onda de pulso del LCR fundamental mostraron una correlación exponencial con la PIC y la CPP. A partir de los componentes espectrales se calculó un factor de distorsión de la onda de pulso del LCR, una medida de su diferencia con respecto a una onda de sine simple. Esto mostró que la distorsión de la onda del pulso del LCR se redujo rápida y progresivamente a medida que la PIC se elevaba a 50 mm Hg y posteriormente se redujo menos.

Abastecimiento arterial de la hipófisis anterior humana
 Se examinó la anatomía vascular del lóbulo anterior (AL) de 182 glándulas hipofisarias humanas previamente inyectadas. Se realizaron tres diferentes técnicas de inyección utilizando tinta china y pinturas acrílicas para establecer un suministro arterial directo al AL. En el 81% de los casos se encontraron registros finales en el AL. Su participación en la vascularización de la adenohipófisis es variable desde un área subcapsular pequeña hasta casi todas las partes laterales del AL. Las arterias que desempeñan algún papel en la perfusión del AL están subdivididas en infra y supradiafragmática, de acuerdo con su topografía en relación a las sillas del diafragma. La evidencia de la presencia de los registros finales en el AL está en desacuerdo con el concepto generalmente aceptado de un suministro puramente portal a esta parte de la glándula hipofisaria.

La tomografía computarizada con Metrizamida como adyuvante a la mielografía con metrizamida en la evaluación de la hernia discal lumbar y espondilosis
 Ochenta pacientes con hernia discal lumbar comprobada quirúrgicamente o espondilosis lumbar fueron evaluados preoperatoriamente con mielografía con metrizamida seguida de tomografía computarizada con metarizamida (TC). Las radiografías fueron revisadas sin conocer los hallazgos operatorios y los pacientes fueron subdivididos en aquellos con extrusiones discales, espondilosis o anormalidades recurrentes. Para el grupo en su conjunto, la TC fue correcta en 82% y la mielografía fue correcta en 77%. Tanto la TC como la mielografía fueron precisas en el 91%, con una mejoría significativa (p < 0,02). Los autores concluyen que, si se realizan ambos estudios, el porcentaje de casos correctamente diagnosticados aumenta. Por tanto, tanto la mielografía con metrizamida como la tomografía computarizada con metarizamida deben obtenerse en casos seleccionados. Se incluye una revisión de la literatura.

Efecto de la naloxona en la lesión medular aguda experimental
 Se ha descrito que la naloxona, antagonista de los opioides, mejora el flujo sanguíneo de la médula espinal y restaura la función neurológica de la médula espinal en animales experimentales. El presente estudio investigó el efecto a corto plazo de las infusiones de naloxona en las preparaciones agudas. Para traumatizar la médula espinal toracolumbar en gatos se utilizó un impacto de una caída de 20 g de peso de 6 cm de alto. El tratamiento se inició inmediatamente después del trauma. Los gatos tratados con naloxona recibieron dosis intratecales (2 mg en 0,5 ml) y sistémicas (2 mg/kg en bolo, 2 mg/kg/hora durante 4 horas) de naloxona. En el grupo control se administraron volúmenes iguales de solución salina. La integridad fisiológica de la médula espinal medida por potenciales evocados medulares (PEE) promedio cesó inmediatamente después del trauma en ambos grupos. No hubo recuperación del PESS en respuesta a la estimulación del nervio ciático en ninguno de los dos grupos durante las 4 horas de tratamiento y monitorización en este estudio.

El cumplimiento intracraneal depende del tiempo
 El cumplimiento se considera una característica fundamental del sistema intracraneal, se mide por el test de presión de volumen (PTV), y se considera relacionado con la presión de pulso del líquido cefalorraquídeo (LCR) (delta Pcsf). Este estudio se realizó para determinar la relación tiempo dependiente de la complacencia intracraneal y la relación entre la presión de pulso intracraneal y la complacencia. En nueve perros divididos en dos grupos, la velocidad de inyección de un volumen de prueba y el cumplimiento físico del sistema intracraneal se alteraron al abrir o cerrar el cráneo sin alterar la presión intracraneal de la línea base. El TVP fue realizado por tres métodos: infusión-infusión lenta de 0,3 ml en 1,5 a 0,2 ml/segundo, infusión-infusión rápida de 0,2 ml en 0,5 segundos y inyección en bolo rápido de 0,05. Con el cráneo cerrado, hubo relaciones lineales entre la presión diastólica del LCR (Pcsf-d) y delta Pcsf; Pcsf-d e infusión lenta, infusión rápida o amplitud de ondas en bolo; y Pc-CSF. Con la abertura del cráneo, la relación lineal se mantuvo solamente para Pcsf-d vs. delta Pcsf y Pcsf-d vs. inyección en bolo. Además, la amplitud delta Pcsf en cualquier nivel de Pcsf-d fue la misma si el cráneo estaba abierto o cerrado. Se concluye que la complacencia intracraneal puede ser dividida en dos componentes basados en la constante de tiempo del volumen inyectado: la complacencia física, que tiene una constante de corto tiempo y está relacionada con el delta Pcsf, y la complacencia fisiológica, que tiene mayor tiempo.

Factores que afectan la supervivencia de los niños con gliomas malignos
 Entre 1976 y 1985 se trataron 44 pacientes (23 hombres y 21 mujeres, de 2 a 20 años de edad (media 9,6 años), portadores de glioma maligno confirmado patológicamente (Grades III y IV). Los sitios tumorales incluyeron el hemisferio cerebral (26 pacientes), el tálamo (6 casos), el tallo cerebral (7 casos) y el cerebelo (5 casos). Todos los pacientes fueron sometidos a cirugía y tratamiento inicial con esteroides. Se administró irradiación en 35 pacientes; 3 recibieron quimioterapia adyuvante. Al momento del estudio, 22 fallecieron. El período de seguimiento más largo fue de 65 meses. Se calcularon curvas de supervivencia desde la fecha de la primera visita hasta la fecha de la última evaluación o muerte. La supervivencia media fue de 30 meses para todos los pacientes, 14 meses para los casos cerebelosos, 17 meses para los casos de tronco cerebral, 26 meses para los talámicos y 33 meses para los casos de hemisferio cerebral. Sin embargo, las diferencias entre los tiempos medios de supervivencia no fueron estadísticamente significativas. La edad del paciente fue el único factor más significativo, con los de 5 a 10 años de edad con peor curva de supervivencia (p = 0,0036). La irradiación se asoció con una mejor supervivencia media (34 vs. 19 meses); sin embargo, esto no fue estadísticamente significativo (p = 0,15). Las niñas tuvieron menor supervivencia media que los niños (16,5 vs 37 meses, p = 0,0511). En caso contrario, no hubo ningún factor clínico o radiológico que indicara un mejor pronóstico. Esto también se confirmó mediante análisis de chi cuadrado, comparando 72 factores entre pacientes con más de 24 meses de supervivencia y aquellos con menos de 24 meses de supervivencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ganglioglioma: estudio clínico-patológico y radiológico correlativo de diez casos tratados quirúrgicamente con seguimiento
 Los gangliogliomas son tumores benignos poco frecuentes del sistema nervioso central que contienen ganglios neoplásicos y células gliales de bajo grado. En el estudio de 10 casos tratados quirúrgicamente se evaluaron las características clínicas, patológicas, radiológicas e inmunocitoquímicas, con seguimiento. El rango de edad fue de 18 a 58 años, 7 mujeres y 3 hombres. El síntoma de presentación más frecuente fue la convulsión. El estudio tomográfico computado mostró una masa de aumento de baja densidad en 8 y calcificación en 5. Seis tenían una vascularidad mínimamente anormal en la angiografía. Siete pacientes tenían resección total y 3 subtotal del tumor. El lóbulo temporal fue la localización del tumor en 6 casos. Todos los casos cumplieron los criterios histológicos de Russell y Rubinstein para ganglioglioma. Cuatro pacientes recibieron radioterapia postoperatoria por resección subtotal o por conformación histológica agresiva. En el seguimiento, de 2,5 a 7 años, 8 pacientes están vivos y libres de tumor, y 7 están libres de crisis. Dos fallecieron después de la cirugía: uno inmediatamente y el otro de un glioblastoma que se desarrolló 5 años después. Nuestro estudio confirma que el ganglioglioma es una entidad histológica distinta, anatómicamente localizada, con hallazgos clínicos y radiológicos característicos y supervivencia a largo plazo. La histología agresiva no es una indicación definitiva de potencial maligno. El papel definitivo de la radioterapia de seguimiento para este tumor necesita más estudios. La evolución maligna es rara, pero requiere seguimiento.

Monitorización electrofisiológica durante la operación de aneurisma basilar
 Se evaluó el potencial evocado auditivo del tallo cerebral intraoperatorio (PEBA) y la monitorización del potencial evocado somatosensorial (PES) en 16 pacientes sometidos a cirugía intracraneal por aneurisma de la arteria basilar. Los 16 pacientes tenían 18 aneurismas de la circulación posterior, incluyendo 2 pacientes con 2 aneurismas. Catorce aneurismas se originaron de la arteria basilar rostral, 2 se originaron de la arteria mesobasilar, 1 surgió de la unión vertebrobasilar de la arteria cerebral posterior y 1a. Cinco aneurismas se clasificaron como gigantes (más de 25 mm) y 5 grandes (de 15 a 25 mm). Diez pacientes tenían monitorización BAEP y SEP, 4 sólo monitorización BAEP y 2 solo monitorización de PESS. Dos pacientes presentaron anormalidades significativas durante la cirugía, incluyendo un paciente con cambios transitorios en el BAEP cuando se retrajeron las puntillas inferiores y el 8o nervio craneal. Otro paciente presentó aumentos progresivos de latencia y disminución de amplitud y posterior pérdida de los componentes corticales del SEP durante un período de oclusión temporal intermitente de la arteria basilar rostral. La onda P13 también se perdió durante ese período. Los componentes corticales y la onda P13 regresaron después de la circulación. Los CEPOL no se modificaron en el mismo paciente durante el período de oclusión temporal de la arteria basilar. Catorce pacientes no presentaron alteraciones significativas. No hubo cambios consistentes durante las distintas fases de la operación. La monitorización BAEP y SEP no identificaron eventos isquémicos en 4 pacientes con hallazgos neurológicos de isquemia cerebral inmediatamente después de la operación (es decir, 25% estudios falsos negativos).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La tomografía computarizada con minidosis percutánea con metrizamida endomielográfica en siringomielia
 Dos pacientes presentaron siringomielia, cada uno inusual. Tras el diagnóstico neuroradiográfico con tomografía computarizada (TC) con metrizamida retardada o resonancia magnética (RM), surgió una interesante pregunta diagnóstica. Un estudio de tomografía endomielográfica por minidosis percutánea con metrizamida (PMDMECT) aclaró cada situación y afectó directamente los abordajes neuroquirúrgicos. Se describen las características de cada caso, la técnica de la PMDMECT y los datos de seguimiento postoperatorio.

