Mecanismo de sutura de un sistema enzimático cíclico: papel como " diodo químico"
 Previamente demostramos con simulaciones computarizadas que los sistemas enzimáticos cíclicos juegan un papel en los eventos de cambio metabólico. En el presente estudio, el mecanismo detallado de cambio fue investigado aclarando la relación entre el modo de cambio y la fase-diferencia de dos entradas sinusoidales al sistema enzimático cíclico. El tiempo de cambio podría predecirse teóricamente. Se observaron rectificaciones de la mitad de la onda y la onda completa cuando la diferencia de fase de dos entradas sinusoidales es igual a la pi. Este resultado indica la posibilidad de que este sistema enzimático cíclico esté disponible para su uso como circuito de conmutación (biochip) en un biocomputador.

El potencial de evaluaciones a nivel comunitario se basa en el análisis del bucle
 En este trabajo se presentan los resultados obtenidos con una simulación informática en la que una comunidad, descrita por Levins en su presentación de análisis de bucles (Levins, R., 1975, Evolución en comunidades cercanas al equilibrio ecológico, en comunidades: Cody y J.M. Diamond (eds) (Harvard University Press, Cambridge, Mass.) pp. Se analiza 16-50). iii Mostramos cómo nuestra simulación reproduce con precisión los cálculos de Levin, i) cómo nuestra simulación puede ser utilizada para responder a preguntas planteadas por Levins pero nunca respondidas, ii) cómo las entidades de simulación pueden ser utilizadas para discurrir. En particular, queda claro que la discusión del tipo de selección que puede ocurrir necesita ser hecha en el marco de la comunidad en que ocurre.

Sincronizada sexualidad de un simbionte algal y su hospedador dinoflagelado, Peridinium balticum (Levander) Lemmermann
 Se reporta la reproducción sexual sincronizada entre el endosimbionte algal con clorofila c y su hospedador dinoflagelado en el Balticum Peridinium (Pyrrhophyta). La importancia de este organismo radica en que puede representar un intermediario entre los dinoflagelados fotosintéticos no fotosintéticos primitivos y avanzados. La fusión de los endosimbiontes y sus núcleos ocurrió concomitantemente con la singamia de los gametos de acogida. Los cambios morfológicos significativos, incluyendo la condensación de la cromatina y la formación de varillas cristalinas, se produjeron en el núcleo simbionte durante el desarrollo de los zigotos. Estas observaciones evidencian que el núcleo endosimbiótico no es pasivo en los procesos sexuales, en contraposición a su estado pasivo reportado durante la mitosis. P. balticum puede representar no sólo un intermediario en la evolución de la adquisición de cloroplastos por dinoflagelados, sino también un intermedio en la evolución de la historia de vida sexual de dinoflagelados peridinianos.

Heterogeneidad y origen de las talasemias alfa
 El clúster del gen alfa-globina está lejos de la estática. Muestra una notable diversidad dentro y entre poblaciones, tanto en el número de genes como en el patrón de polimorfismos que involucran las regiones hipervariables. Las deleciones que han dado lugar a talasemia alfa(0)-talasemia parecen haberse debido a eventos genéticos raros, y los cromosomas afectados han sido distribuidos entre poblaciones localizadas por selección. Por otro lado, las deleciones que han dado lugar a al menos una de las talasemias alfa(+) parecen haber ocurrido en múltiples ocasiones en diferentes poblaciones. La génesis de esta condición, el trastorno génico único más común, puede reflejar la evolución concertada de los genes alfa-globina, y las talasemias alfa(+) pueden haber surgido como un proceso subproductor. La existencia de una familia de tales genes polimórficos y el hecho de que sus mutaciones son las alteraciones genéticas únicas más comunes en el hombre nos aportan un notable modelo natural para estudiar la genética poblacional a nivel molecular. Un análisis más profundo de este conglomerado puede aportar información valiosa sobre el momento de las diversiones raciales, los movimientos poblacionales y los eventos moleculares que han ayudado a mantener tan altas frecuencias génicas para algunas de las mutaciones de estos loci.

Estudio cardíaco en niños talasémicos
 Se estudió la función cardiaca en 54 niños talasémicos de 3 a 18 años. Se encontraron anomalías por ecocardiografía en 58%, electrocardiografía en 15% y cardiomegalia en 24%. Hubo correlación entre la gravedad de la anemia y el grado de cardiomegalia.

Pruebas de función pulmonar en pacientes con beta talasemia/Hb E esplenectomizados
 Se realizaron pruebas de función pulmonar a 30 pacientes con beta talasemia/Hb E. Solo un paciente tuvo función pulmonar normal. La hipoxemia arterial en reposo estuvo presente en 22 de 30 pacientes (73,3%). En 29 (96,7%) pacientes, 17 (56,7%), 6 (20,0%) y 17 (56,7%) pacientes se encontraron valores anormales de CV, FEV1, FEV1/FVC y FEV1 final. La capacidad difusante del monóxido de carbono de la arteria única fue anormal en uno de cada 11 pacientes (9,1%). Estos resultados sugieren la presencia de alteración de la función ventilatoria incluyendo defectos restrictivos, obstructivos y combinados. La hipoxemia en talasemia fue probablemente debida al desajuste ventilación/perfusión y al defecto de difusión.

Pruebas de función plaquetaria en niños talasémicos
 Los cambios plaquetarios en la talasemia incluyeron prolongación del tiempo de sangrado (30%), trombocitosis (29%), disminución de la retención plaquetaria (79%) y liberación normal de PF3. La agregación plaquetaria fue hiperagregación en 50%, normal en 22% e hipoagregación en 28% de los pacientes estudiados. Los cambios plaquetarios en la talasemia pueden ser hiper, normales o hipofunción. Es probable que los cambios estén relacionados con muchos factores, especialmente con el progreso de la enfermedad. La hipoagregación plaquetaria puede llevar a un problema de sangrado. La hiperagregación plaquetaria y la trombocitosis fueron prominentes en los pacientes esplenectomizados y/o en el grupo anémico severo; los antiagregantes plaquetarios pueden estar indicados en estos pacientes.

Síndromes de beta talasemia
 En resumen, las beta talasemias se deben a defectos en o alrededor del gen estructural de la beta-globina. En algunos pacientes indios hay deleción de secuencia en el extremo 3' del gen beta-globina. La mayoría de las mutaciones de un solo nucleótido causan beta(+)- y beta(0)-talasemia. Más de 30 mutaciones han sido identificadas. Defectos en la región promotora 5' al gen hasta 5' a -87 y más cercano al gen a -27 y -28 en la secuencia ATA pueden causar beta (+) talasemia. Los cambios de nucleótido único en las regiones codificadoras que conducen a la terminación o los codones no sentido comúnmente causan beta-talasemia. Además, la beta(0)-talasemia puede deberse a cambios nucleótidos únicos en la GT invariante en la unión de 5' de los cortes en el IVS 1 y 2 y en el AG al final de 2. Además, se pueden producir mutaciones de un solo nucleótido en el SIV que provocan tanto beta(+) como beta(0)-talasemia. Los nuevos focos son generalmente el resultado de estas mutaciones de un solo nucleótido y llevan a nuevos patrones de splicing anormales. En algunos casos, la beta (+) talasemia resulta cuando una nueva señal de corte creada dentro del EIV aún está asociada a algún splicing continuo normal y a splicing anormal. El splicing anormal lleva a ARNm anormal, mientras que el splicing normal lleva a algún ARNm normal y el beta (+)-feno-singletido en otros casos, como el único defecto con la TACATDS 2,

Modificación matemática de la pérdida de proteínas durante la pérdida sanguínea prolongada
 Se estudió la dependencia de las pérdidas proteicas en la condición inicial y las condiciones experimentales en perros sobre un modelo de sangrado repetido. Varios animales tienen un aumento intensivo en este valor al inicio y una disminución gradual en etapas posteriores. Se han sugerido cuatro modelos matemáticos que describen adecuadamente los cambios en las pérdidas en función del número de derrames y de la duración de la fase de compensación de la presión arterial.

efecto cardiodepresivo del suero sanguíneo en formas graves de infección purulenta
 Se ha estudiado el efecto del suero sanguíneo humano de pacientes con infecciones purulentas (sepsis, fiebre resortiva purulenta) sobre las actividades eléctricas y mecánicas de aurículas aisladas de cobayo. Se midieron los potenciales de reposo intracelular (RP), los potenciales de acción (AP) y las contracciones isométricas generadas por estimulación eléctrica (1 Hz). El suero del paciente diluido por solución de Tyrode (1:1) no alteró los valores de PR y amplitud de la AP, pero provocó una disminución en la duración de la fase plateau de la AP (p < 0,05). En el 75% de los casos la sustitución del suero de donante sano por el suero de los pacientes provocó una disminución de la amplitud de contracción. Este efecto cardiodepresor fue reversible: el lavado de la preparación por la solución de Tyrode control o por el suero donante restableció la contractilidad normal. Estos datos se compararon con los obtenidos en el estudio de la acción de estafilococos alfa toxina en una preparación de miocardio de cobayas]

Prevención, usando alfatocoferol y lidocaína, de daños a la actividad del sistema monooxigenasa y ultraestructura de los hepatocitos después de la isquemia aguda del hígado
 Los experimentos en ratas han demostrado que el pretratamiento con alfatocoferol y lidocaína lleva a una disminución del nivel de necrosis celular isquémica en el hígado. El volumen de necrosis celular en el hígado se redujo significativamente (más de tres veces) en el caso del pretratamiento farmacológico. La combinación de alfa-tocoferol con lidocaína previno completamente la disminución de la N-dimetilación de las concentraciones de almidónpirina y citocromo P-450 y b5 y el desarrollo de alteraciones destructivas del hepatocito. El pretratamiento con alfa-Tocoferol y lidocaína fue eficaz para la retención de la depresión de las monooxigenasas microsomales por fenobarbital en períodos remotos después de la isquemia hepática aguda.

Dinámicas del metabolismo de nitritos en la sangre de ratas irradiadas
 Se han realizado estudios sobre el metabolismo del nitrito de sodio y la correlación entre el metabolismo de NaNO2 y la formación de metahemoglobina en la sangre de ratas expuestas a radiación. Se ha demostrado que, junto con el daño inducido por la radiación del sistema dinámico OHb-MHb, un aumento en la tasa de captación de NaNO2 por la sangre es el factor que causa la intensificación de la formación de metahemoglobina en animales irradiados.

Cambiar la capacidad de unión de la albúmina sérica humana tras su exposición a dosis terapéuticas de radiación UV
 La irradiación UV-irradiación (254 nm) de sangre del donante y la sangre del recién nacido con enfermedad hemolítica, utilizando el dispositivo UV-irradiación utilizado en hospitales Soviet para autotransfusión, produce un incremento de la capacidad de la albúmina por UV-irradiación. El efecto es mayor, a menor nivel inicial de capacidad de unión a albúmina sérica.

Procesos fisicoquímicos en una solución fotoexcitada de glicina
 Se ha demostrado en un fotomúltiple (PM) que la solución de glicina excitada con lámpara de cuarzo de baja intensidad adquiere la capacidad de producir radiación ultravioleta ultradébil. La aparición de la radiación está relacionada con el proceso de desaminación oxidativa de las moléculas de glicina. Estos datos confirman los hechos previamente establecidos de la radiación mitogénica de la glicina determinada por la detección biológica.

Effect of ganglisides on the resistance of mice to the rabies virus
 La supervivencia de los animales ha sido estudiada después de su infección con una mezcla de virus de la rabia y ganglios aislados de diversos órganos. Se ha encontrado que la incubación del virus con una fracción resumida de ganglios cerebrales aumentó considerablemente la supervivencia de los animales. Al mismo tiempo se demostró que los gangliósidos del bazo bovino y los glóbulos rojos tomados en las mismas proporciones que los ganglios cerebrales, no tienen ningún efecto protector. Se ha realizado el estudio in vivo de la actividad antiviral ganglionar.

Relación específica de (+)-3H-SKF 10047 por esplenocitos de ratón
 Se ha demostrado la unión estereoselectiva, saturable, reversible y dependiente de la temperatura del ligando de los receptores opioides de sigma (+)-3H-SKF 10047 a los esplenocitos de ratón. El valor estimado de Kd de esta interacción (20-100 nM) fue similar al del complejo receptor (+)-3H-SKF 10047-sigma. La capacidad de unión fue de 100 moléculas por célula. También se ha encontrado una afinidad comparativamente baja, unión no esteroselectiva e independiente de la temperatura (+)-3H-SKF 10047 a los esplenocitos de ratón.

Efecto de los mielopéptidos sobre la síntesis de ADN y proteínas totales en las células de los órganos linfoides en el ratón
 Utilizando la etiqueta doble 3H-timidina/14C-aminoácido, se ha estudiado in vitro la influencia de los mielopéptidos (MP) sobre el ADN cromosómico y la síntesis de proteínas totales (sin litiasis). Se ha demostrado que la MP produce una disminución del etiquetado del ADN y un aumento paralelo del etiquetado de proteínas en las células de la médula ósea y prácticamente no tiene efecto sobre estos dos parámetros en las células del timo, el ganglio linfático y el bazo. Se ha encontrado que la MP tiene solo efecto mitogénico sobre las células de los órganos mencionados, pero en combinación con 2-mercaptoetanol. Los datos obtenidos muestran que la MP posee las propiedades de los factores diferenciadores celulares.

Dinámica de la actividad endo-ADNasa de los núcleos celulares del timo murino y de los linfocitos del bazo durante la respuesta inmune
 Se estudió la actividad endonucleasa dependiente de Ca/Mg en extractos de núcleos celulares linfocitarios del bazo y el timo de los ratones sobre su inmunización con rojo ovino. Las ADN endo-DNAsas fueron detectadas por su acción sobre el ADN súper-redado pBR 322. Se ha establecido que la actividad de la endo-ADNasa cambia considerablemente en el curso de la respuesta inmune. Los cambios comienzan en la fase temprana (inducción) de la respuesta inmune, se caracterizan por ciertas regularidades y son distintos en los linfocitos del timo y del bazo. Se supone que las endo-ADN de los núcleos celulares linfocitarios participan en la diferenciación linfocitaria dependiente del antígeno.

Efecto de fibronectina exógena en la cicatrización de heridas cutáneas, evidenciado por datos tensiométricos
 La solución de fibronectina (FN) purificada de plasma sanguíneo humano aumentó significativamente la resistencia a la ruptura de heridas cutáneas en ratas cuando se aplicó localmente y/o intravenosamente. El mejor efecto (más de 2 veces) fue revelado después de la combinación local e i. v. aplicación de FN. La actividad estimulante máxima fue observada en el tercer día del postoperatorio, indicando directamente la importancia del FN para las fases precoces de cicatrización de la herida. Los datos sugieren la posibilidad de utilizar preparados de FN para la estimulación de procesos de reparación tisular.

Cambiar las reservas de glucógeno tisular en portadores tumorales como reflejo de un síndrome de estrés hipoglucémico
 Se ha estudiado el contenido de glucógeno en el cerebro, el hígado y los músculos esqueléticos de ratas con ascitis por Zajdela hepatoma (AZH) y el hematoma sólido 27 (27-H). Los niveles séricos de glucosa se correlacionaron directamente con las reservas de glucógeno hepático. En la fase terminal del crecimiento tumoral se observó depleción de glucógeno hepático, mientras que las reservas de glucógeno muscular no disminuyeron. En 1-4 días (AZH) y 15-30 días (27-H) después de la implantación los depósitos superaron incluso los de ratas sanas control. En la fase terminal, a pesar del desarrollo de hipoglucemia, el contenido de glucógeno cerebral fue significativamente elevado en ambos grupos de animales.

El componente opioide del efecto de las glándulas lagrimales en la cicatrización de la herida
 La naloxona inhibió parcialmente la contracción de la herida cutánea y bloqueaba completamente la aceleración de la cicatrización de la herida en ratas con glándulas lagrimales estimuladas. Se detectaron endorfinas en las glándulas lagrimales. La alteración de la actividad funcional de las glándulas lagrimales produce un efecto considerable en la sensibilidad al dolor y en la concentración sanguínea de endorfina. Los péptidos opioides tienen un efecto considerable en el funcionamiento del aparato lagrimal y están involucrados en las reacciones inducidas por la lesión, regulando la sensibilidad al dolor, la homeostasis estructural y produciendo un efecto antiestrés.

Extra-lemniscal proyección aferente de los núcleos de la médula espinal dorsal para la estructura del complejo nuclear ventrobasal en el tálamo óptico contralateral
 Se ha encontrado que la sección de la mitad del tegmento medio de labraina en gatos no logró impedir las proyecciones somatosensoriales aferentes del prejucio al complejo nuclear ventrobasal del tálamo contralateral. En esta estructura se registraron respuestas específicas evocadas a la estimulación del prepucio contralateral. Estos PE específicos tienen la misma latencia que "respuestas lemniscales" (4-5 ms) y disminuyen la amplitud y duración de ambos componentes de las respuestas. Simultáneamente, se ha observado degeneración axonal terminal en el complejo nuclear ventrobasal del tálamo 5-7 días después de la sección de la microscopia electrónica contralateral de la meseta media utilizando el método. Todos los resultados obtenidos indican que los núcleos de columna dorsal tienen conexiones aferentes extra-lemniscales con el complejo nuclear ventrolateral del tálamo contralateral. Estas conexiones se elevan en las partes posteriores del tronco cerebral ipsilateralmente al par correspondiente de los núcleos de la columna dorsal y rostralmente a la mitad en el lado contralateral.

Reacción preventiva del miocardio en intoxicación
 En el miocardio de conejo se evidenció una síntesis intensiva de la sustancia similar al colágeno durante la intoxicación experimental por difteria. Fue más marcado en el ventrículo derecho 24 horas después de la inyección de la toxina difteria. Como se han observado cambios similares (la sustancia se formó principalmente alrededor de los vasos sanguíneos) en otros casos de alteraciones tóxicas del miocardio (es decir, intoxicación por etanol, inyección de agentes farmacológicos, etc.), se puede suponer que se altera la reacción de protección del tejido cardiaco.

Estudio microscópico y radioautográfico del bronquio en la inflamación crónica, afectado por el tratamiento con láser de helio-neon
 Se estudiaron cambios estructurales metabólicos en 98 biopsias de mucosa bronquial grande de 39 pacientes varones con enfermedades pulmonares supurativas crónicas. Se demostró (por el nivel de síntesis de ADN y ARN) que los procesos proliferativos y metabólicos fueron inducidos por el tratamiento endobronquial del epitelio dañado con láser helio-neonato, recuperando una estructura transicional normal. En la lámina propia hiperemia, la leucodiapedesis intensiva, los infiltrados leucocitarios y granulación desarrollan y la actividad proliferativa y metabólica de los endotelocitos y células intersticiales aumenta, lo que resulta en la formación de tejido conectivo. La reorganización simultánea del epitelio y del tejido conectivo subyacente es interpretada en términos de interacciones parenquimatosas-estromáticas.

Exocitosis de enzimas lisosomales por hepatocitos en la bilis durante el desarrollo involutivo de cirrosis hepática
 El proceso de involución de la cirrosis hepática en ratones fue investigado por el método de histoquímica de electrones (determinación de la fosfatasa ácida). Se ha observado la exocitosis de enzimas lisosomales por hepatocitos en la bilis. Los datos obtenidos sugieren que el fenómeno descrito es uno de los mecanismos de la secreción biliar.

Micrométodo de determinación de anticuerpos a galactocerebrósidos del tejido nervioso en la reacción de fijación del complemento
 Se ha desarrollado un micrométodo para la determinación de anticuerpos séricos a galactocerebrósido, un antígeno específico de las membranas de mielina. El método se basa en la prueba de fijación del complemento y se utiliza para el análisis de sueros de conejos sanos e inmunizados con galactocerebrósido.

Pre UFC-F en cultivos de médula ósea de niños con enfermedad hematopoyética incluyendo leucemia aguda
 Las células precursoras estromales de aspirados medulares de niños han sido estudiadas en cultivo. En 7 días los cultivos líquidos individuos normales y los pacientes con leucemia aguda en remisión crecieron 110 +/- 50 UFC-F y 100 +/- 40 UFC-F (monofibroblastos formadores de colonias) respectivamente, por 6 X 10(5). La tinción con anticuerpos monoclonales sugiere que las células estromales de las colonias de UFC-F son fibroblastos. El crecimiento de las colonias de UFC-F de la médula ósea de pacientes con leucemia activa fue bajo. Después de periodos de cultivo de más de 21 días, se observaron, además, células precursoras de fibroblastos clonógenos, pre UFC-F y células redondas adheridas a las células estromales de pre UFC. Desde las células redondas, hemos pasado pre-FU-F y UFC-GM (colonias formadoras de unidad-granulocítica, monocítica) en cultivos secundarios. Nuestras observaciones coinciden con el concepto de que la matriz de células estromales de la médula ósea sirve como un santuario para células clonogénicas fijas reversiblemente tanto en los linajes hematopoyéticos como en los fibroblastos.

Efectos de los antiestrógenos sobre el hueso en ratas hembra castradas e intactas
 Los efectos de los antiestrógenos tamoxifeno y keoxifeno sobre la densidad ósea de ratas hembras intactas y ovariectomizadas se determinaron después de 4 meses de tratamiento. Los antiestrógenos no causaron disminución de la densidad ósea en los animales intactos, aunque el peso húmedo uterino disminuyó. La ovariectomía provocó un aumento del peso corporal (25%) y una disminución significativa de la densidad del fémur (p < 0,01). Los antiestrógenos no redujeron aún más la densidad ósea de las ratas ovariectomizadas, sino que ayudaron a mantener la densidad ósea. Antígenos y estrógenos (benzoato de estradiol oral 25 microgramos al día) ayudaron a mantener la densidad ósea en el rango observado para las ratas intactas, pero inhibieron la estimulación estrogénica del peso uterino. Estas acciones farmacológicas contrastantes de los antiestrógenos sugieren que las pacientes que reciben tratamiento adyuvante con tamoxifeno a largo plazo para el cáncer de mama deben ser evaluadas para determinar si el tamoxifeno puede retrasar el desarrollo de osteoporosis.

La edad como factor de confusión en la asociación de la displasia mamográfica y la concentración de receptores de estrógeno en el cáncer de mama
 Hemos examinado la asociación entre la concentración de receptores hormonales en el cáncer de mama primario y el patrón mamográfico de la mama en la que se produjo el cáncer. Se encontró una asociación significativa entre la concentración del receptor estrogénico y la proporción del volumen mamario ocupado por los signos radiológicos de displasia. Tanto la concentración de receptores de estrógeno como la displasia se asociaron fuertemente con la edad. La concentración de receptores de estrógeno aumentó con la edad, mientras que la edad de los pacientes con displasia extensa fue sustancialmente menor que la de los pacientes sin displasia. Tras tener en cuenta la edad, no se observó asociación entre la concentración de receptores de estrógenos y la displasia mamográfica. Por lo tanto, la edad es un factor de confusión en esta asociación.

El efecto del tratamiento con almitrina a largo plazo sobre la hipoxemia del sueño en pacientes con obstrucción crónica de las vías aéreas
 Se investigó la hipoxemia del sueño en 11 pacientes. Los pacientes fueron asignados al azar para recibir almitrine bismesylato o comprimidos idénticos de placebo. La terapia con almitrina se asoció con un aumento de la PaO2 diurna, el promedio de SaO2 despierta y durante el sueño, y menor tiempo cuando la SaO2 cayó por debajo del 90% durante el sueño. El número de episodios desaturación y el menor SaO2 no se vieron afectados.

Efecto de la almitrina sobre la hipoxemia nocturna en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
 El bismesilato de almitrina (A) es un agonista quimiorreceptor periférico que aumenta la ventilación, mejora el emparejamiento V/Q, aumenta la PaO2 y disminuye la PaCO2 en pacientes con EPOC. Hemos utilizado un estudio cruzado doble ciego controlado con placebo para comparar el efecto de 1,5 mg.kg-1 A y placebo (P) (administrados por vía oral dos veces al día durante 14 días con una respuesta ventilatoria de 2 semanas de sueño). Hemos medido la saturación de oxígeno en el oído (SaO2) y las etapas de sueño del EEG durante el sueño nocturno en 13 pacientes con EPOC (FEV1 0,94 +/- 0,311). Al despertar y durante el periodo P PaO2 fue de 51,4 +/- 10,7 mmHg (DE), PaCO2 53,1 +/- 7,1 mmHg y SaO2: 83,1 +/- 8,0%: durante el tratamiento la PaO2 aumentó a 55,8 mmHg. Una reducción de la hipoxemia nocturna: 1) durante el tratamiento P estado I SaO2 fue 73,2 +/- 13,2%; estadio II 70,5 +/- 15,7%; estadio III 66,5 +/- 18,5%; estadio IV 73,3 +/- 12,7 %; TATR; estadio IV

Influencia del cuerpo carotídeo en el intercambio gaseoso durante el ejercicio
 Se revisa el papel del cuerpo carotídeo en los cambios ventilatorios del ejercicio. Se estudió la función quimiorreceptora periférica en 20 pacientes con obstrucción crónica de la vía aérea. Los pacientes fueron tratados a doble ciego y asignados aleatoriamente al placebo y almitrine bismesylato 50 mg b.d. programa de ejercicio físico el día 0 y después de 30 y 60 días de tratamiento. Los pacientes en tratamiento con almitrina presentaron una mejora de la tensión arterial de oxígeno en reposo (PaO2) que se mantuvo durante el ejercicio. Se observó una mejora estadísticamente significativa de la tolerancia al esfuerzo después de 60 días de tratamiento con almitrina.

El efecto agudo de una dosis oral única de 200 mg de almitrina sobre el intercambio gaseoso en pacientes con bronquitis obstructiva crónica y enfisema, asma bronquial y fibrosis pulmonar
 Estudiamos el efecto agudo de una dosis oral única de 200 mg de almitrina y de placebo sobre las tensiones de gases arteriales, la ventilación, el intercambio gaseoso y la mecánica pulmonar en 28 pacientes con asma obstructiva crónica (EPOC). La almitrina aumentó significativamente la PaO2 en la EPOC, tuvo un efecto limítrofe en el asma bronquial y ningún efecto en la fibrosis pulmonar. En todos los grupos de pacientes la almitrina aumentó significativamente la ventilación minuto y disminuyó la tensión arterial de dióxido de carbono (PaCO2). El placebo no tuvo efecto sobre la tensión arterial de oxígeno (PaO2) y PaCO2 en ninguno de los grupos. Por tanto, a pesar de efectos similares en la ventilación, la mejoría de la PO2 arterial por almitrina depende de la enfermedad de base.

La alternancia continua y discreta del laberinto T en ratas: efectos de los intervalos intertrial e interrumpida
 1. Conceptos recientes relativos a la memoria animal han enfatizado el tipo de información procesada en la memoria. La memoria de referencia proporciona información relevante sobre varios ensayos, es decir, codifica información basada en la expectativa. La memoria de trabajo proporciona información crítica para un único ensayo, es decir, codifica información basada en datos. Algunos investigadores consideran que una tarea de alternancia continua en un laberinto T depende de la memoria de referencia de una serie de respuestas izquierda-derecha, mientras que una tarea discreta de alternancia se piensa depender de la memoria de trabajo. 2. En el presente relato, testamos ratones en una tarea de alternancia continua con diferentes intervalos intertriales (ITI). Las ratas fueron sometidas por primera vez a 10 o 12 sesiones en cada una de las siguientes ITI: 0, 55, 100, 200 y 600 s, y luego probadas en la variable ITI dentro de cada sesión durante 55 sesiones, 600 sesiones. A continuación, los mismos ratones fueron entrenados para realizar la alternancia discreta con los intervalos ITI e interrun (IRI's) variando entre las sesiones, pero sólo el IRI's cambiando en las sesiones, ITI = 55; ITI = 600; IRI = 3. Las ratas realizaron ambas tareas de alternancia en niveles altos cuando las ITI y las IRI cambiaron en sesiones. Sin embargo, cuando los intervalos cambiaron en las sesiones, los ratones mostraron un mejor desempeño en la tarea continua a intervalos de 55, 100 y 200 s en comparación con su desempeño en esos mismos intervalos en la tarea discreta. Además, para la tarea discreta con cambio de IRI en las sesiones, los errores probablemente debidos a la interferencia proactiva ocurrieron con mayor frecuencia con el aumento progresivo de IRI. 4. La hipótesis de que el desempeño de la alternancia continua depende de la memoria de referencia y del desempeño de la alternancia discreta depende de la memoria de trabajo se apoya en estos datos.

Efecto de la ingesta de sodio sobre la presión arterial, los niveles séricos y la excreción renal de sodio y potasio en normotensos con y sin predisposición familiar a la hipertensión
 1. Diecisiete voluntarios normales de 19 a 22 años fueron sometidos aleatoriamente, en un ensayo de diseño cruzado, a tres regímenes distintos de ingesta de cloruro sódico: alto (16 a 20 g), normal (80,5 a 12 g) y bajo (AU) Cada régimen tuvo una duración de nueve días, con determinación de la presión arterial y frecuencia cardíaca (en posición supina y después del aumento súbito), peso corporal y débito urinario de creatinina, sodio y potasio al tercer, sexto y noveno días. Además, se determinaron los niveles plasmáticos de creatinina, sodio y potasio el noveno día para calcular el aclaramiento de sodio y potasio y la excreción fraccional. 2. Once de los voluntarios tenían antecedentes familiares de hipertensión arterial. Comparados con los 6 mEq sin dicha historia, estos sujetos mostraron: 1) mayor presión arterial sistólica supina al tercer día de sobrecarga de sodio (124,7 +/- 3,0 vs 112,3 +/- 2,9 mmHg, P < 3,2 +/- 3,2 días de sodio; p < 0,05) mayor presión arterial supina; 3. Esos resultados sugieren que individuos normales, cuya historia familiar los coloca en riesgo para el desarrollo de hipertensión arterial, difieren de aquellos no en riesgo durante su adaptación a la carga de sodio por presentar elevación transitoria de la presión arterial en pocos días después del aumento de la carga. Los bajos niveles de potasio plasmático observados en esos voluntarios después de un período de carga de sodio pueden ser debidos a la operación de diferentes mecanismos renales de excreción de sodio en ese grupo, conllevando al aumento de la kaliuresis y tal reactividad vascular.

La patología de la leishmaniasis visceral experimental en líneas resistentes y susceptibles de ratones inbridos
 1. Las principales características patológicas de la leishmaniasis visceral experimental se caracterizaron por cepas de ratón inbred resistentes y susceptibles. 2. Se encontraron granulomas diseminados que contenían macrófagos parasitados especialmente en el hígado y bazo de dos cepas de ratón inbred, es decir, las cepas resistentes DBA/2 y las sensibles C57novaz. 3. Las lesiones tendieron a permanecer granulomatosas en la naturaleza incluso durante la fase aguda temprana de la cepa de ratón más susceptible (C57BL/10), evolucionando posteriormente a una disminución en el número de parásitos y granulomas. Sin embargo, no se produjo cicatrización hasta el final del período de observación de 70 semanas para la cepa C57BL/10. 4. La leishmaniasis visceral en el modelo de ratón no se asemeja a la clásica Kala-azar humana, pero parece estar más relacionada con las formas oligosintomáticas observadas en humanos que viven en zonas endémicas.

Inducción de tumores en ratas por helecho (Pteridium aquilinum) de Ouro Preto (Minas Gerais, Brasil)
 1. La posible carcinogénesis de la huerta de bracken (Pteridium aquilinum, nombre común: "Broto de Sambaia") que es utilizada como alimento por la población general de Ouro Preto. 2. Quince ratas Wistar de 45 días de edad (6 hembras y 9 machos) fueron alimentadas con una dieta que contenía ferina seca (5%, w/w) durante hasta 70 semanas. Después de la muerte o sacrificio, los animales fueron cuidadosamente examinados para los tumores del tracto gastrointestinal, vejiga, pulmones, hígado y riñones. 3. Todos los animales experimentales mostraron tumores del tracto gastrointestinal localizados principalmente en el íleon. La mayoría de los tumores fueron lesiones malignas (adenocarcinomas y sarcomas), aunque también se presentaron adenomas benignos. Un animal desarrolló un linfoma y ninguno mostró tumores vesicales. 4. No se detectaron tumores en 11 ratas control (5 hembras y 6 machos). 5. Estos datos demuestran claramente que el Pteridium aquilinum es carcinogénico en ratas.

La fagocitosis de levadura mediada por recepciones por polikariones de macrófagos
 1. Se analizó la capacidad fagocítica de macrófagos polinucleares (PNM) producidos por implantes intraperitoneales en ratones y se comparó con la del macrófagos mononucleares (diámetro luminal M). Se describe la capacidad del diámetro luminal PNM y M para interiorizar Saccharomyces cerevisiae fijada aldehido. 2. El NMP con dos a cinco núcleos y el diámetro luminal M mostraron un curso temporal de fagocitosis similar. El índice fagocítico alcanzó una meseta de 30 a 60 min después de la exposición a levadura. 3. Manosa, manano extraído de levaduras y peroxidasas en equino inhibió la fagocitosis de levadura por subpoblaciones del diámetro luminal M y PNM en un grado similar. 4. Los azúcares aminocíticos (glucosamina, N-acetilglucosamina, galactosamina y N-acetilgalactosamina) provocaron reducciones similares en los índices fagocíticos del diámetro luminal y MNM. 5. La presencia de monosacáridos (glucosa, galactosa, fructosa y manitol) no alteró la capacidad fagocítica de ningún tipo de fagocito. 6. Ni la ingesta de glóbulos rojos de oveja, ni la ingestión de células fijadoras de aldehído por el diámetro luminal PNM o M se ven afectadas por el reconocimiento de las vías de la manxoamina, sugiriendo que involucran diferentes procesos. 7. La sensibilidad a la tripsina, la dependencia de la temperatura y los requerimientos de cationes divalentes para la fagocitosis PNM fueron comparables a los del diámetro luminal M. 8. Las similitudes del PNM con sus precursores mononucleares sugieren que el receptor de la manganesa-hexosamina se preservó después de la formación de policianón.

El efecto de la leptospirosis humana sobre la composición y concentración de lípidos y lipoproteínas séricas
 1. Se estudiaron lípidos y lipoproteínas plasmáticas en 9 pacientes varones durante la fase inmunológica de la leptospirosis y 4 meses después de la recuperación. 2. Los patrones electroforéticos de las lipoproteínas plasmáticas se caracterizaron por la ausencia de bandas alfa y pre-beta lipoproteicas y la presencia de una única banda beta amplia. La fracción de lipoproteínas de alta densidad (HDL) corrió en la posición prebeta y el contenido de triglicéridos (TG) fue alto. Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) se transformaron en tres bandas diferentes y fueron ricas en TG. Las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) migraron normalmente y su contenido de triglicéridos fue bajo. Todas las fracciones de lipoproteínas presentaron niveles bajos de ésteres de colesterilo. 3. En los pacientes infectados la tasa de lecitina fraccional: colesterol aciltransferasa (LCAT) fue baja (%/h), mientras que la tasa molar LCAT (mumol 1(-1)h-1 permaneció inalterada. Tanto los niveles de VLDL como de colesterol LDL aumentaron mientras que el colesterol HDL disminuyó. 4. Esos hallazgos demostraron que anormalidades en la composición de las lipoproteínas están asociadas a la lesión hepática leptospiral.

Respuestas del esfínter esofágico superior y cuerpo esofágico para clasificar la distensión intraluminal
 1. Se examinaron las respuestas del esfínter esofágico superior (EUE) al grado de distensión intraluminal del esófago para determinar los umbrales de respuesta y definir la relación funcional entre el esfínter esofágico y el esófago. 2. Nueve sujetos normales fueron sometidos a examen manométrico usando un tubo multiluminal con balón inflable fijado, ubicado a 10 cm por debajo de la UES. En cada sujeto se registraron las respuestas motoras esfinteriana y esofágica a seis volúmenes de inflación con balón (1, 2, 4, 6, 8 y 10 ml). 3. La UES respondió a la distensión por aumento de la presión, de una mediana de 42,5 mmHg con una distensión de umbral de 1,0 cm, a 95 mmHg a 2,2 cm. Las ondas contráctiles secundarias, no relacionadas con la deglución, fueron estimuladas en el cuerpo esofágico proximal a la distensión y aumentaron en número conforme aumentó la inflación. La propagación distal de esta actividad secundaria se inhibió con el aumento de la distensión. La amplitud de la peristalsis primaria aumentó significativamente a 61,7 mmHg a 2,2 cm. 4. Estos datos demuestran las respuestas motoras esofágicas altas normales a la distensión y proporcionan una referencia para futuras investigaciones de pacientes que muestran evidencia de alteración en la depuración esofágica y en quienes la manometría estándar puede ser infeliz.

Estudio morfométrico de las vesículas plasmáticas de los capilares del cerebelo de rata, corazón, diafragma y pulmón durante el crecimiento perinatal
 1. Se utilizaron técnicas morfométricas para determinar la variación en el número de vesículas plasmáticaslemales, su área y el área del endotelio en capilares del cerebelo, recién nacido de 19 días, corazón, feto de rata. 2. Un procedimiento de ajuste de la curva mostró que la evolución del número de vesículas podría expresarse adecuadamente mediante ecuaciones del tipo murekx =3, donde predomina la edad en días de imágenes de vesícula por sección capilar o número de micrones. El tiempo necesario para que la densidad numérica de las vesículas se duplique en la pared capilar es en promedio 1,1-1,3 días en el pulmón, 1,4-1,9 días en los órganos musculares y 2,3 días en el cerebelo. 3. La maduración capilar fue caracterizada por el adelgazamiento del endotelio, especialmente para aquellos en la base del pulmón, y por el aumento del número de vesículas. 4. Los cocientes: número de imágenes de vesículas plasmáticas/área endotelial, área de imagen de vesículas plasmáticas/área endotelial, y número de imágenes de vesículas plasmáticas/área de endometrio aumentaron. El tercer parámetro tendió a alcanzar 1 debido al aumento del área de las vesículas en función de sus números, a pesar de que hubo una disminución del tamaño individual de las vesículas.

Fagocitosis y muerte intracelular del complejo Mycobacterium avium por macrófagos humanos y murinos
 1. Las defensas del hospedero contra el complejo Mycobacterium avium (MAC) están poco definidas. Los macrófagos peritoneales de ratones negros y beiges y macrófagos humanos cultivados fueron infectados in vitro con CAM serotipo 1 de un paciente SIDA, en presencia o ausencia de suero normal o convaleciente. La proporción de bacterias:celulares fue de 1:10. Los sobrenadantes y lisados de macrófagos fueron cultivados 6, 24 y 48 h después para determinar la captación y el sacrificio por macrófagos. También se estudió la fosfatocitosis por macrófagos activados obtenidos de ratones preinfectados y tratados o estimulados in vitro con endotoxina. 2. Ni el suero convaleciente ni el suero normal causaron un aumento significativo de la fagocitosis MAC. 3. Los macrófagos no estimulados de ratones negros o beiges y los humanos fueron incapaces de matar las bacterias intracelulares. Los macrófagos activados de todas las fuentes fagocitaron y mataron 80 +/- 4% del inóculo inicial después de 48 h en cultivo. 4. Estos resultados demuestran que los macrófagos activados son necesarios para una óptima matanza intracelular del serotipo 1 CAM.

Efecto supresor de un extracto de Ascaris suum sobre las respuestas de anticuerpos IgE e IgG en ratones
 1. Se indujo una respuesta de anticuerpos citotrópicos y aglutinantes suprimidos contra la ovoalbúmina en ratones inmunizados con este antígeno y un extracto de Ascaris suum. 2. La supresión de la producción de anticuerpos IgE fue abolida por la administración de ciclofosfamida o X-irradiación antes de la vacunación. Por el contrario, la supresión de las respuestas de anticuerpos homocitotrópicos IgG1 y heterocitotrópico IgG2a fue considerablemente resistente a los mismos tratamientos. 3. Los niveles bajos de anticuerpos aglutinantes de IgG también se mantuvieron inalterados después de estos tratamientos. 4. Estos resultados indican que diferentes mecanismos regulatorios son las dianas de la supresión inducida por el extracto de A. suum en las respuestas de IgE e IgG.

Un bioensayo de piel sensible in vitro para péptidos melanotrópicos
 1. Se describe un bioensayo in vitro de péptido melanotrópico utilizando medidas de reflectancia de la piel muerta (Bufo ictericus ictericus) como alternativa al bioensayo comúnmente utilizado Rana pipiens. 2. El bioensayo de la piel de la torta es tan sensible a las melanotropinas y a la hormona de concentración de melanina (MCH) como el bioensayo de la rana. 3. Sobre la base de las curvas dosis-respuesta paralelas obtenidas con el ensayo de la piel en tono, se encontró que la beta-MSH es ligeramente menos activa que la actividad biológica alfa-MSH, mientras que el análogo sintético es potente. 4. MCH, una neurohormona putativa, también puede ser bioensayo en el bioensayo de la piel de la torta in vitro, ya que posee actividad similar al alfa-MSH en los melanocitos anfibios. 5. Dado que ni los adreno- ni los colinoceptores están presentes en los melanocitos muertos, el ensayo proporciona una gran especificidad y sensibilidad para la determinación de la actividad de la melanotropina en el tejido o la sangre.

Efectos de la concentración de sodio y calcio en las respuestas eléctricas y contráctiles inducidas por cloruro de bario de los vasos deferentes de cobayos
 1. El mecanismo de respuesta eléctrica y contráctil inducida por cloruro de bario de 10 mM de los residuos de cuynea de cerdo fue investigado usando bloqueadores de canales de calcio y modificando las concentraciones de Na+ y Ca2+. La contracción isométrica y la despolarización de la membrana fueron medidas simultáneamente por la técnica de goteo de sacarosa. 2. En ausencia de Ca2+ adicionado, hubo una decaimiento del contráctil pero no del efecto despolarizante, que fue independiente de la frecuencia de administración de cloruro de bario de 10 mM. Sin embargo, tanto la contracción como la despolarización inducidas por bario se redujeron y la primera más rápidamente en una solución libre de Ca2+ (0,5 mM EGTA). 3. En la solución de bajo Na+ (16 mM) hubo un aumento de 3 veces en la despolarización y ningún cambio en la contracción, pero en una solución libre de Ca2+ baja (0,5 mMTA de contracción). 4. La nifedipina bloqueaba tanto la contracción y la despolarización inducidas por el bario de manera dosis dependiente cuando los órganos se bañaban en solución regular de nutrientes. Por el contrario, en la solución de bajo Na+ solo el 50% de la despolarización se bloqueó con 10(-6) M nifedipina, que inhibió completamente la contracción. Tanto la contracción inducida por bario como la despolarización en la solución libre de Ca2+ de bajo Na+ fueron bloqueadas por 10(-3) M LaCl3. 5. Estos datos indican que en presencia de calcio, el bario moviliza el calcio extracelular a través de canales dependientes de voltaje y la contracción se debe a la entrada de calcio. Por el contrario, en ausencia de Ca2+ añadido o de soluciones libres de Ca2+ (0,5 mM EGTA), el bario entra a través del canal dependiente de voltaje y la contracción se reduce debido a la limitación del calcio intracelular.

Edema de la pata de ratón
 1. La inyección de carragenina en la pata de ratón produjo un edema bifásica. Durante la primera fase, que se desarrolló hasta 24 h, el edema fue de baja intensidad y no relacionado con la dosis de carragenina administrada. Durante la segunda fase, después de 24 h, el edema fue más pronunciado, presentó una clara relación dosis-respuesta y alcanzó el pico a las 72 h de la inyección. 2. El análisis histológico del área subplantar a las 4 h de la inyección de carragenina reveló un infiltrado celular difuso con predominio de neutrófilos polimorfonucleares. Entre 48 y 72 h se observó una intensa acumulación de macrófagos, eosinófilos y linfocitos, junto con un gran aumento del número de leucocitos circulantes y plaquetas. 3. El pretratamiento con los antiinflamatorios indometacina y dexametasona redujo ambas fases del edema de forma dosis-dependiente. 4. El presente estudio muestra que el edema de pata de ratón inducido por carragenina constituye un nuevo e interesante modelo para el estudio de los mediadores inflamatorios y para el cribado de nuevos antiinflamatorios.

El efecto de la adrenalectomía sobre la homeostasis de la glucosa en ratas alimenta una dieta rica en proteínas y sin carbohidratos
 1. El efecto de la adrenalectomía sobre los ajustes del metabolismo de los hidratos de carbono al ayuno se estudió en ratas alimentadas con una dieta rica en proteínas, libres de carbohidratos (HP). 2. El ayuno de 24 h indujo una disminución del 20% de los niveles de glucosa en sangre en ratas intactas en la dieta balanceada, control (C), pero no afectó los niveles de glucosa en sangre de las ratas adaptadas a la dieta HP. Después de la adrenalectomía, las ratas HP perdieron su capacidad de mantener niveles constantes de glucosa en sangre durante el ayuno, pero la reducción de glucosa en sangre (30% después de 24 h) tardó más en aparecer y fue 50% menor que en las C adrenalectomizadas. 3. Las ratas inactuadas en la dieta control respondieron al ayuno con aumento de la capacidad gluconeogénica hepática in vitro, así como aumento de las actividades de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (PEPCK) y glucosa-6-fosfatasa. Las ratas C adrenalectomizadas también respondieron al ayuno con aumento de la gluconeogénesis y actividad de la PEPCK. En contraste, para ratas HP alimentadas tanto intactas como suprarrenalectomizadas, la gluconeogénesis hepática y la actividad de la PEPCK, que ya estaban elevadas en el estado de alimentación, no cambiaron o incluso disminuyeron ligeramente después del ayuno. 4. Después de la restricción alimenticia, las tasas de sustitución de la glucosa por ratones adrenalectomizados en la dieta control fueron mayores que las de animales intactos en la misma dieta. Ese efecto no fue observado en ratones alimentados con HP, en los cuales las tasas de reposición de glucosa fueron incluso ligeramente inferiores en los adrenalectomizados que en los animales intactos. 5. Estos datos sugieren que el mecanismo de hipoglucemia inducida por ayuno después de la retirada adrenal es diferente para los ratones HP y control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El tropismo hepático en perros hizo diabéticos mediante pancreatectomía total o administración de aloxanos
 1. Para evaluar el tropismo hepático en perros diabéticos, se realizó un estudio experimental en 30 perros adultos de ambos sexos con peso de 11,9 +/- 1,6 kg, divididos en tres grupos: 1) perros con diabetes parcial sometidos a cirugía mayor de CPN. 2. Los animales fueron sometidos a una prueba de tolerancia oral a la glucosa (TOG) un día antes y el séptimo día después de la hepatectomía parcial para evaluar la gravedad de la diabetes. Durante el período post-hepatectomía los valores de glucemia en ayunas fueron similares para ambos grupos diabéticos (mayores de 200 mg). Durante el TOG, los niveles de glucosa en sangre de los grupos diabéticos se elevaron a los 60 min, pero fueron significativamente mayores para la EA que para el grupo PD. La diferencia persistió a los 120 y 180 min, pero no fue estadísticamente significativa. 3. Se evaluó el tropismo hepático midiendo el contenido de ARN hepático y el volumen nuclear de los hepatocitos. Ambos grupos diabéticos mostraron niveles significativamente menores de ARN y ausencia de hipertrofia nuclear en comparación con controles parcialmente hepatectomizados, probablemente debido a la diabetes severa inducida en estos animales.

Localización inmunofluorescencia de la proteína fijadora de vitamina B12 de la leche de la cerda en la mucosa ileal de lechones
 Estudios in vitro han demostrado que la proteína fijadora de vitamina B12 de la leche de la cerda aumenta la absorción de vitamina B12 por el lecho neonatal. En el presente trabajo, la localización de la proteína de unión a la vitamina B12 en la membrana fronteriza de cepillos de enterocitos ileales intactos fue demostrada por un procedimiento inmunocitoquímico en el que se incubó la proteína de los lechones neonatos aislados.

Evaluación de la capacidad de lectura labial: algunas consideraciones prácticas en el uso del procedimiento de rastreo
 El monitoreo continuo del discurso es potencialmente una técnica clínica muy útil y las dificultades prácticas que puede presentar al usuario inexperto pueden ser fácilmente superadas. Se describen algunas modificaciones al procedimiento tradicional de puntuación para proporcionar una medida de fluidez además de la palabra básica por minuto. Se ofrecen sugerencias sobre la gestión práctica del momento y la elección y preparación del texto. El procedimiento se discute en el contexto de la evaluación de diferentes abordajes aumentativos de la fisura labial en pacientes individuales.

