Alteraciones lipídicas en membrana renal de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP)
 El objetivo de este estudio es examinar la relación entre las alteraciones lipídicas en la membrana renal del SHRSP y la evolución de la hipertensión arterial. Se investigó la actividad de la Fosfolipasa A2, síntesis de prostaglandinas E2, fosfolípidos y ácidos grasos fosfolípidos en corteza renal y médula del SHRSP masculino en las semanas 5, 10, 20 y 40. En la membrana renal del SHRSP, la actividad de la fosfolipasa A2 aumentó y la síntesis de PGE2 aumentó tanto en la corteza renal como en la médula a las 20 semanas de edad. Los fosfolípidos, especialmente la fosfatidilcolina y la fosfatidiletanolamina, y el araquidonato se redujeron en la corteza después de 20 semanas y en la médula después de 10 semanas. Además, para determinar el efecto de la carga presórica sobre las alteraciones lipídicas, se comparó SHRSP que recibió tratamiento antihipertensivo con hidralazina o nicardipina o enalapril durante 5 semanas con aquellos sin tratamiento. El tratamiento antihipertensivo impidió que la presión arterial aumentara y suprimira las disminuciones de fosfolípidos y araquidonato en fosfolípidos. En conclusión, estos resultados podrían sugerir que una mayor causa de fosfolipasa A2 por hipertensión activa la cascada de ácido araquidónico y aumenta la síntesis de prostaglandinas, lo que podría tener una acción homeostática para disminuir la presión arterial en SHRSP. Por otro lado, las disminuciones de fosfolípidos y araquidonatos pueden explicar las anomalías estructurales de las membranas en el SHRSP. Los tratamientos antihipertensivos previenen estas alteraciones, aunque tienen diferentes acciones en el SHRSP.

La significación de la prueba de coagulación sanguínea en la insuficiencia hepática fulminante
 Se trataron 12 casos de insuficiencia hepática fulminante con cambio plasmático, criofiltración y hemodiálisis. Cinco casos sobrevivieron y 7 fallecieron. El volumen hepático medido por TC voluminosa al ingreso fue de 1106 ml en los casos sobrevividos, y fue de aproximadamente 457 ml en los casos de muerte. En los casos en que el volumen hepático era inferior a 600 ml, estos pronósticos eran miserables. Las actividades AT-III, PT y HPT se correlacionaron bien con el volumen hepático (r = 0,85) y estas actividades fueron un buen indicador para tratar la insuficiencia hepática fulminante. La medición de FBG y APTT también fueron útiles para la estimación del pronóstico. Pero no eran indicadores de tratamiento. No tenemos expectativa de pronóstico de los casos en los que TP, HPT y AT-III fueron menores del 15%, del 10% y del 25%, respectivamente.

Formación hormonal adrenérgica en sangre y metabolismo de las aminas biogénicas hipotalámicas en ratones
 Se ha demostrado que la alimentación diaria restringida (RF), en la que el acceso gratuito a alimentos y agua se limita a un horario fijo del día, eleva el nivel plasmático de corticosterona en ratas antes de la comida de pico (corticoides prealimentación). Pero se desconoce el mecanismo central del pico hormonal. En este estudio se investigó el metabolismo de las aminas biogénicas hipotalámicas para saber si se asociaba o no al pico de corticosterona prealimentada bajo RF. Las ratas macho fueron sometidas a RF (tiempo medio de 10:00 a 12:00 h) bajo el ciclo luz-oscuridad (límites de 06:00 a 18:00 h). El metabolismo de la norepinefrina se estimó a partir de la tasa de disminución del contenido de norepinefrina después de la administración de un bloqueador de síntesis, alfa-metil-p-tyrosina (alfa-MPT). Los metabolismos de dopamina y serotonina se estimaron a partir de la tasa de acumulación de la amina precursora tras la inhibición de la decarboxilasa ácida L-amino aromática por m-hidroxibencilhidrazina (NSD 1015). Las ratas fueron sacrificadas por decapitación y cuatro núcleos hipotalámicos (SCN, PVN, VMH, LH) fueron puncionados según el método de Palkovits. Los contenidos de aminas en cada núcleo se midieron por HPLC. Los resultados obtenidos son los siguientes: 1) La catecolamina estuvo significativamente involucrada en la formación del pico de corticosterona prealimentada bajo RF en ratas. 2) El metabolismo de norepinefrina fue diferente en cada núcleo hipotalámico. Especialmente, que en la NVP parece ser paralela al nivel plasmático de corticosterona bajo IR. Este resultado sugiere que la norepinefrina en la NVP estimula la hormona liberadora de corticotropina (HCR). 3) El metabolismo de dopamina en los cuatro núcleos hipotalámicos mostró cambios similares; el aumento prealimentario (excepto para VMH), la alta actividad durante la alimentación, la disminución después de la privación de alimentos y la persistencia de alta actividad durante el ayuno. 4) El metabolismo de serotonina en los cuatro núcleos hipotalámicos mostró cambios similares; el aumento de prealimentación (excepto VMH), la disminución durante la alimentación y la persistencia de alta actividad durante la rapidez.

Histoquímica de la enzima deshidrogenasa en el tejido liofilizado o en el tejido con resina fija
 Se ha desarrollado un método para la demostración histoquímica de una variedad deshidrogenasas en tejido liofilizado o en tejido recubierto con resina fija. Se estudiaron 7 deshidrogenasas. Lactato deshidrogenasa, NADH deshidrogenasa y NADPH tetrazolio reductasa fueron todos demostrables en secciones de tejido fijado por resina paraformaldehído. Las probetas libres fueron embebidas, sin fijación, en resina acrilato de glicol o resina de Gold LR a 4o C o -20o C. Todas las deshidrogenasas excepto la succinato deshidrogenasa mantuvieron su actividad en tejido liofilizado, embebido a resina. La actividad enzimática se preservó al máximo incorporando las probetas de tejido liofilizado en resina de metacrilato de glicol a -20 grados C. Las deshidrogenasas se localizaron con precisión sin ninguna difusión cuando las secciones de tejido se incubaron en medios acuosos. No fue necesaria la adición de un estabilizador coloide al medio de incubación. La congelación combinada con la adición de resina de baja temperatura permite una correcta localización enzimática sin difusión, mantenimiento de actividad enzimática y excelente morfología tisular.

La composición de aminoácidos amino y la secuencia NH2-terminal de la fosfolipasa A2 humana purificada del líquido sinovial reumatoide
 Se determinó la composición de aminoácidos y la secuencia parcial NH2-aminoácido terminal de una fosfolipasa extracelular A2 en líquido sinovial reumatológico humano. Los aminoácidos predominantes en la fosfolipasa A2 fueron cistina, glicina, arginina y lisina, sugiriendo que es básica. Los aminoácidos NH2-terminal 34 son los siguientes: Asn-Leu-Val-Asn-Phe-His-Arg-Met-Ile-Gli-Ty-G2, la enzima más conservada-Lys, La característica notable de esta enzima fue la ausencia de Cys-11, que se conserva en la familia de enzimas "Grupo I". Este es el primer reporte de secuencias parciales de aminoácidos de la fosfolipasa A2 no pancreática humana.

Preparación de la tubulina de Caulerpa, alga verde marina, utilizando la caseína como agente protector contra la degradación proteolítica
 Los movimientos de organelas bidireccionales que se producen en el citoplasma de los rizomas de Caulerpa, alga verde marino coenocítico, han sido indicados como dependientes de microtúbulos. & Manabe, E. (1983) Proc. Jpn. Aad. 59B, 131-134; Manabe, E. & Kuroda, K. (1984) Proc. Jpn. Aad. 60B, 118-121). Sin embargo, cuando se analizó un extracto crudo de rizomas de Caulerpa mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) con banda monoclonal no se detectó reacción. Esta aparente ausencia de tubulina en el extracto resultó de la degradación completa de la tubulina por potente actividad proteolítica intrínseca. Todos los inhibidores de la proteasa comercializados actualmente ensayados (ácido p-cloromercurifenilsulfónico, fenil-metilsulfonil flúor, 1-cloro-4-fenil-3-tosilamidona, pentamidina, Pero la adición de caseína a la concentración de 1% (peso por volumen) a las soluciones utilizadas para la preparación fue eficaz en la protección de la tubulina de la degradación proteolítica, lo que permitió preparar el extracto de la corteza. En SDS-PAGE, la alfa-tubulina de Caulerpa preparada de esta manera fue un poco menor en peso molecular que la del cerebro de conejo.

II. Lugar cruzado en fragmento de 50 kDa
 Relatamos en el artículo anterior [Muno, D., et al. (1987) J. Biochem. 101, 661-669] que el grupo dinitrofenilo introducido exclusivamente a SH1 en el fragmento de 20 kDa del subfragmento de miosina 1 fue cross-linked por un fragmento de 50-kDa. Este trabajo se ocupará de la localización del residuo ligado al fragmento de 50 kDa. Cuando el fragmento de 83 kDa marcado en SH2 con un reactivo de SH fluorogénico fue sometido a bromocianólisis, una banda fluorescente principal, que implicó una posición molecular aparente de SDP 18.5. Por otro lado, otro péptido cross-linked fue obtenido a partir de un digest tripptico completo de una fracción rica en fragmentos de 83 kDa. El análisis de la secuencia de aminoácidos de los dos péptidos cross-linked reveló que la fracción DNP fijada en el SH1 fue interconectada con un residuo en el segmento de la cadena pesada de N-493.

La testosterona constitutiva 6 beta-hidroxilasa en el hígado de rata
 El citocromo P-450 purificado a partir de microsomas hepáticos de ratas macho tratadas con fenobarbital y denominadas P450 PB-1 (Funae e Imaoka (1985) Biochim. Biofis. Acta 842, 119-132) tuvo alta actividad de testosterona 6 beta hidroxilación (tasa de tonover, 13,5 nmol de producto/min/nmol de P-450) en un sistema reconstituido consistente en la presencia de la citocroma P-450 1: En condiciones normales en el sistema reconstituido con citocromo P-450, la reductasa y la dilauroilfosfatidilcolina, el P450 PB-1 tuvo poca actividad beta-hidroxilasa. Las actividades catalíticas hacia la testosterona de dos formas constitutivas mayores, P450 UT-2 y P450 UT-5, no se vieron afectadas por el citocromo b5, el fosfolípido o el cholato sódico. P450 PB-1 en microsomas hepáticos de rata se ensayó mediante inmunoblotación con anticuerpo específico para P450 PB-1. El P450 PB-1 representó 24,4 +/- 5,6% (media +/- DE) del citocromo P-450 total medido espectralmente en microsomas hepáticos de ratas adultas no tratadas, y no se encontró en hembras adultas. El P450 PB-1 se indujo dos veces con fenobarbital en ratas macho. El P450 PB-1 fue purificado de ratas macho no tratadas e identificado como P450 PB-1 a partir de ratones tratados con fenobarbital por su secuencia NH2-terminal, mapeo peptídico e inmunoquímica. Estos resultados mostraron que el P450 PB-1 es una forma constitutiva masculina específica en el hígado de rata. Hubo una buena correlación (r = 0,925) entre el nivel de P450 PB-1 y la actividad de la testosterona 6 beta-hidroxilasa en microsomas hepáticos de rata.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación de las proteínas de unión al calcio en el patrón electroforético bidimensional del tórax Drosophila y su distribución en dos tipos de músculos
 Diez proteínas del tórax Drosophila (seis cadenas ligeras de miosina y cuatro proteínas llamadas a, b, c, d) presentaron altas afinidades con Ca2+. Esto se demostró después de someter las proteínas totales del tórax Drosophila a la transblot bidimensional (2D), seguida de la autodiografía 45Ca2+. Tres proteínas (a, c, d) mostraron cambios electroforéticos dependientes de Ca2+. Para conocer su localización tisular específica, las fibras musculares fibrilares y tubulares se disecaron individualmente de las moscas liofilizadas y se sometieron por separado a electroforesis en gel 2D. El músculo tipo Fibrillar presentó proteína b y una pequeña cantidad de proteína a. El músculo tipo tubular presentó proteínas c, d y una gran cantidad de proteína a. La proteína d se caracterizó por ser calmodulina.

La cromatografía líquida/espectometría de masas de ácidos grasos como sus adiciones
 Los espectros de masas de una serie de interfaces saturadas (C16:0-C30:0) e insaturadas (C16:1, C18:1, C18:2, C18:3) se han registrado como acromatografía líquida. Los espectros muestran un pico intenso de ion (molécula + H)+ en cada caso. La separación espectrométrica líquida cromatográfica/masa se realizó en una columna de fase reversa utilizando un sistema de disolvente de metanol solo o metanol + 2-propanol. Este método pareció prometedor para la aplicación tanto a microanálisis cualitativo como cuantitativo de ácidos grasos incluyendo ácidos grasos de cadena muy larga.

Una nueva fosforilación de proteínas de superficie celular mediada por señales de carbohidratos: el gangliósido GQ1b estimula la actividad ectoproteína cinasa en la superficie celular de una línea celular humana de neuroblastoma, GOTO
 En la superficie celular de una línea celular humana de neuroblastoma (GOTO) se detectó un sistema de fosforilación de proteínas de tipo ecto estimulado por gangliósidos (ecto-Gg-kinasa). Cuando las células intactas fueron incubadas con [gamma-32P]ATP, al menos 28 proteínas de superficie celular fueron fosforiladas, como se evidenció en el análisis SDS-PAGE (4-20%). Los ganglios sumados exógenamente estimularon específicamente la fosforilación de por lo menos tres proteínas asociadas a la superficie celular del Sr = 64.000, 60.000 y 54.000. La Fosforilación se dirigió a los residuos de Thr y Ser, respectivamente, como se evidenció en la hidrólisis ácida seguida de la electroforesis. El GQ1b, a 5 nM, fue el más potente entre los varios ganglios testados y fue más eficaz cuando se añadió a las células antes de la administración de [gamma-32P]ATP. La adición simultánea de una cantidad excesiva de la porción de sacárido de GQ1b (oligo-GQ1b) inhibió la molación estimulada por GQ1b, indicando la necesidad de la sicardía. Estos resultados sugieren fuertemente que la fosforilación de las tres proteínas puede estar íntimamente asociada al efecto neuroitógeno altamente específico del GQ1b previamente relatado.

Geninógeno de alto peso molecular bovina: revisión de la secuencia de aminoácidos de la porción de cadenas ligeras
 Se investigó la secuencia de aminoácidos de la porción de la cadena ligera COOH-terminal del kininogen bovino de alto peso molecular (HMWK) ya que se encontró una discrepancia en la secuencia de aminoácidos de Naura 5. Los resultados mostraron que las siguientes posiciones en la cadena de luz deben ser revisadas: Gln-23 a Glu, la secuencia Asp-Asp-Asp-Trp-Serlu2 a Gl.

Identificación de un factor proteico y la secuencia de nucleótidos necesarios para el procesamiento del ARNr precursor del ratón
 Hemos estudiado los componentes proteicos y la secuencia de nucleótidos involucrados en el clivaje endonucleolítico a 105 pb upstream of the 5' end of mouse 18S rRNA. Al fraccionar el extracto de ratón S100 en cuatro fracciones por cromatografía de fosfocelulosa, separó y caracterizó el factor de procesamiento que participó in vitro en sistemas de transcripción acoplados y no acoplados. La actividad de procesamiento se recuperó en la fracción de flujo valle (fracción A), mientras que el inicio de la transcripción se apoyó en la combinación de fracciones C y D. Esta actividad de clivaje endonucleolítico fue termolábil y resistente a la nucleasa micrcócica. Con la construcción de fragmentos deleción, se encontró que la secuencia entre 219 pb upstream y 26 pb downstream del sitio de procesamiento era necesaria para el procesamiento. Esta secuencia no incluye la región codificadora del ARNr 18S y puede formar una estructura secundaria del talloop.

Secuencia de ácido aminoácido de frijol (Psophocarpus tetragonolobus (L.) DC.) inhibidor de quimotripsina, WCI-3
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos del inhibidor de la quimotripsina 3 (WCI-3) de la frijol mediante los métodos convencionales. El WCI-3 consistió en 183 residuos de aminoácidos, pero fue heterogéneo en la región terminal carboxilar debido a la pérdida de uno a cuatro residuos de aminoácidos terminales carboxilo. La secuencia del WCI-3 fue altamente homólogo con los inhibidores de la tripsina de soya Tia, inhibidor de la bean tripsina WTI-1, e inhibidor de Erythrina latissima DE-3. Uno de los enlaces péptidos del sitio reactivo del WCI-3 fue identificado como Leu(65)-Ser(66), ubicado en la misma posición que los de los otros inhibidores de la proteína kunioustz-familia leguminasa.

Mecanismo molecular de transporte de yoduro por vesículas plasmáticas del tiroideo: activación cooperativa de sodio y afinidad asimétrica por los iones en el exterior e interior de las vesículas
 La captación de 125I por vesículas plasmáticaslemales de tiroides porcino se midió mediante un método de filtración de Millipore utilizando 2 mM ClO4- como tapón de reacción. La captación efectiva se produjo en presencia de altas concentraciones de Na+ extravesicular (Na+o). En presencia de Na-ionóforos como monenosina y nigericin, no se observó captación y el I- acumulado fue liberado. La tasa inicial de captación de I-I aumentó con la concentración de I-extravesicular (I-o) según cinética de saturación simple y [I-o] dando una tasa media-máxima de aproximadamente 5 microM. La dependencia de la tasa sobre [Na+o] mostró una cooperación con un coeficiente de Hill de 1,8 y un valor de KNa de 0,0064 M2, sugiriendo que la unión de al menos 2 moléculas de transporte Na+ ion. Los datos cinéticos adicionales fueron consistentes con un mecanismo en el que las ligaciones de los iones eran rápidas y la unión de Na+ se produjo antes de la unión I. El Na+ intravesicular inhibió la captación de I y la constante de inhibición (KiNa) fue de aproximadamente 4 mM, independientemente de [I-o] y [Na+o]. Intravesicular I- inhibió la captación de I-con un valor KiI aparente de aproximadamente 100 microM. Los resultados sugieren que las diferencias en los modos de unión Na+- e I entre exterior e interior de las vesículas son factores importantes que provocan la captación de I- contra su gradiente de concentración.

Determinación de las posiciones de los enlaces disulfuro en aculisina I (una proteasa serina alcalina termofílica) de Thermuswaterus YT-1
 Aqualysin I es una proteasa alcalina termoestable producida por Thermuswaterus YT-1. Aqualysin I comprende 281 residuos de aminoácidos y contiene cuatro residuos de cistina. Los residuos de cistina parecían formar enlaces disulfuros en la molécula. Así, se investigaron las posiciones de los lazos disulfuros. Los péptidos que contenían el enlace disulfuro fueron identificados por mapeo peptídico con HPLC antes y después de la carboximetilación de péptidos quimolíticos de aqualysin I. Se aislaron los péptidos que contenían enlaces disulfuro y luego se carboximetilaron. Se purificaron péptidos que contenían carboximetilcisteína y se determinaron sus composiciones y secuencias de aminoácidos. Con base en los datos obtenidos y en la estructura primaria de la aculisina I, se concluyó que se formaron dos enlaces disulfuros entre Cys67 y Cys99, y entre Cys163 y Cys194.

La proteína de transferencia lipídica inespecífica (proteína transportadora de colesterol-2) se localiza en los peroxisomas hepáticos de ratas
 La localización intracelular de la proteína inespecífica de transferencia lipídica (nsLTP) en hepatocitos de rata se investigó mediante el análisis inmunoblot de las fracciones subcelulares y micropuroscopia de inmunoelectrones, utilizando anticuerpo anti-TP. El análisis inmunoblot mostró que la proteína existe en las fracciones peroxisomal y citosólica. Otro estudio indicó que el nsLTP existe en la subfracción soluble de los peroxisomas. La observación microscópica por inmunoelectrones reveló que el nsLTP está altamente concentrado en las matrices de los peroxisomas. A partir de estos resultados, concluimos que el nsLTP existe principalmente en la matriz de los peroxisomas. Se discute el papel de la nsLTP.

Aislamiento y caracterización de lectinas específicas para manosa/fucosa/N-acetilglucosamina de macrófagos peritoneales de rata
 Se demostró que los macrófagos peritoneales brutos tienen dos lectinas específicas de manosa/fucosa/N-acetilglucosamina. La lectina mayor de 180 kDa, similar en tamaño al receptor de la manganesa aislado por primera vez de macrófagos alveolares (Wileman, T.E., Lennartz, Stahl, P.R. (1986) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S. 83, 2501-2505), se demostró que ocurre como dímero en condiciones de no desnaturalización. Las lectinas 29 y 32 kDa fueron identificadas como miembros de la familia de proteínas fijadoras de manano hepático a partir de su reactividad cruzada inmunoquímica, sensibilidad a la colagenasa y tamaños moleculares, Ikeda. (1988) Arch. Biochem. Biofis. 260, 257-266). A pesar de la similitud en la especificidad de unión al azúcar, estos dos tipos de lectina se diferenciaron claramente con respecto a la unión a moléculas de IgM. Las lectinas 29 y 32 kDa unidas a IgM probablemente a través de oligosacáridos tipo alta de manosa en IgM, mientras que la lectina 180 kDa no lo hizo.

Cuntición de ARNm específico por cinética de hibridación ARN-ARN con riboprobes monoplanares
 Un procedimiento cuantitativo por hibridación de la solución involucrando cinéticas de hibridación por ARN-ARN fue desarrollado para la medición de ARNm específico acumulado en tejidos y células particulares. Para cuantificar el ARNm beta-tubulina en ratón se prepararon dos tipos de riboprobes: uno fue un RNA truncado que cubrió solamente la porción codificante de beta-tubulina cDNA y el otro vector. Esos RNAs antisentido fueron hibridados con RNA celular total cerebral de ratón, obteniéndose híbridos calor-estables. Tanto las sondas antisense truncadas como las no truncadas mostraron cinéticas de hibridación similares. La hibridación del RNA de sentido, consistente en la porción codificante de beta-tubulina, con la sonda de ARN antisentido, dio estándares para determinar la proporción de ARNm beta-tubulina en el RNA cerebral total. Por ese método, las cantidades de ARNm de beta-tubulina incluidas en los cerebros de ratones de 10 y 50 días de edad fueron cuantificadas para 0,0056 y 0,0011% del RNA total, respectivamente.

Purificación y caracterización de una molécula tipo lectina específica para galactosa/N-acetil-galactosamina de macrófagos tumoricidas
 Se purificó una molécula tipo lectina (lectina macrófago) de macrófagos exudados peritoneales murinos inducidos con preparación antitumoral estreptocócica, OK-432. La lectina de macrófagos purificados de macrófagos marcados y no marcados con 3H después de la recromatografía en geles monodosis de beta-D-galactosa-Bio-Gel SD-100 dio como resultado una columna de 45 k-P-acrilato de bandas puramida. La amplitud de esta banda se debió a la alta N-glicosilación de la lectina, pues la lectina dio una banda compacta correspondiente a 35 kDa en SDS-PAGE después de la desglicosia. La lectina requirió Ca2+ para la unión y mostró un pH óptimo de alrededor de 6. La especificidad del azúcar de la lectina se examinó mediante un ensayo de inhibición utilizando azúcares simples y neoglicoproteínas. La lectina resultó específica para la D-galactosa/N-acetil-D-galactosamina, no inhibida con D-manosa o N-acetil-D-glucosamina. La lectina fue detectada en la superficie de macrófagos elicitados con OK-432 y inducidos por tioglicolato, pero no fue detectada en macrófagos residentes. Además, la unión de las células tumorales a macrófagos fue inhibida por la adición de la lectina purificada a la mezcla de unión. Estos resultados sugieren que esta lectina se expresa en la superficie de macrófagos activados y que participa en la interacción entre macrófagos tumoricidas y células tumorales.

Las tendencias de utilización de videodiscos en las ciencias de la salud
 Este trabajo describe una encuesta nacional diseñada para determinar las tendencias en la utilización de videodiscos en centros académicos de ciencias de la salud en América del Norte. En la caída de 1986, se enviaron 1449 cuestionarios de cuatro páginas a cinco grupos profesionales diferentes dentro de las instituciones de ciencias de la salud. De estas encuestas, 247 (17%) se completaron y devolvieron. Los resultados de la encuesta indican un amplio rango de utilización de la tecnología de videodiscos. El papel de la tecnología del video interactivo para la instrucción biomédica está claramente en expansión.

La localización de los glucoconjugados sulfados sintetizados por el epitelio corneal de los embriones de pollo
 La localización de los glucoconjugados sulfados en el epitelio corneal del embrión de pollo de 19 años fue investigada bioquímicamente utilizando epitelio marcado in vitro con un gran sulfato de [35S] que exhibió una distribución sivoográfica similar. Los tejidos radiomarcados se disociaron en células únicas mediante incubación en tripsina al 0,25% que contenía EDTA al 0,02% a 37 grados C durante 40 min. Los proteoglicanos y las glucoproteínas sulfadas que se asociaron con las células y los liberados en el medio de disociación fueron separados por DEAE-Sepharose CL-6B y analizados en Sepharose CL-6BAGE. Cerca del 86% de los proteoglicanos fueron liberados al medio de disociación y más del 50% de los asociados a células fueron afectados por tripsina. Esto indica que los proteoglicanos se localizan mayoritariamente en un compartimento extracelular. Por otro lado, el grado de liberación de las glucoproteínas sulfadas al medio en la disociación de los tejidos fue diferente en función de su peso molecular (Mr): casi la totalidad de las lipoproteínas totales liberadas por Mr. Estos resultados indican que la familia con el Sr 48.000-70.000 está localizada intracelularmente y que con el Sr. 70.000-150.000 en un compartimiento pobremente afectado por la tripsina, en contraste con los 150.000 habitantes.

Polimerización de metacrilatos y acrilatos multifuncionales
 Se estudió la reacción de entrecruzamiento de 15 dimetacrilatos, un trimetacrilato y cinco dicrilatos mediante calorimetría diferencial de barrido (DSC) y la estructura química de alta performance monocromatografía líquida. La cantidad de dobles adherencias pendientes (Dp) y la eficiencia del entrecruzamiento (Ec) se calcularon tanto a partir de la extensión de la polimerización (Ep) como de la cantidad de monómero residual (RmLC). Los valores de Ep y Ec de varios monómeros aumentaron con el aumento del número de miembros de la cadena entre los grupos funcionales, mientras que los valores de Rm y Dp disminuyeron. Los dimetacrilatos constituidos por cadenas alifáticas se polimerizaron más fácilmente que los que contenían unidades aromáticas. La Ep elevada se obtuvo en los dimetacrilatos y dicrilatos alifáticos con más de ocho miembros de cadena y los dimetacrilatos aromáticos con más de 20 miembros de cadena examinados entre los monómeros. Estos resultados dependen presumiblemente de la flexibilidad de los grupos funcionales en la red de polímeros. Con la mayoría de los dimetacrilatos y de los dicrilatos, la Ep elevada también se observó en la polimerización de barrido térmico en comparación con la polimerización isotérmica a 90o C. Los dicrilatos mostraron una alta tasa de polimerización en comparación con los dimetacrilatos correspondientes.

Hidrogeles para la administración de medicamentos bucales: propiedades relevantes para la mucoadhesión
 Con el fin de desarrollar un hidrogel mucoadhesivo para la administración de medicamentos bucales, es necesario comprender completamente las propiedades que determinan la adherencia y los mecanismos involucrados. En este estudio se midieron las temperaturas de transición de vidrio, los ángulos de contacto con el agua y las fuerzas de desprendimiento de la mucosa oral porcina, el ácido acrílico y los copolímeros de acrilato butílico. El ángulo de contacto maximiza al 50% del contenido de acrilato de butilo. La temperatura de transición del vidrio disminuye de 0% a 100% de acrilato de butilo. Parece existir una cierta combinación de ángulo de contacto y temperatura de transición de vidrio relacionada con la adherencia. Esto sugiere que, para obtener un hidrogel mucoadhesivo, al menos dos propiedades deben ser optimizadas: (1) la polaridad de la superficie del polímero y (2) la movilidad molecular de los grupos polímeros.

Apego y propagación de fibroblastos gingivales humanos sobre vasos potencialmente bioactivos in vitro
 Se estudió la fijación y propagación de fibroblastos cultivados sobre vidrios potencialmente bioactivos (bioglasas) de diez composiciones diferentes. Los fibroblastos gingivales humanos se permitieron fijar y difundir en bioglasas durante 1-72 h. El vidrio de sílice no reactiva y la poliestireno celular fueron los controles. La fijación y propagación de las células se examinaron mediante el etiquetado de 3H-timidina de células, análisis planimétrico, tinción citológica, inmunocitoquímica y microscopia electrónica de barrido. La unión celular a bioglasas y vidrio de sílice y la propagación celular sobre bioglasas fueron más lentas y la morfología celular más alargada, en comparación con el control plástico. A pesar de las grandes diferencias en la composición de bioglasas, no se detectaron grandes diferencias en el comportamiento celular en estas superficies. Así, los eventos iniciales en la interfaz tejido-implante pueden ser independientes de la composición de bioglasa, y además las diferencias en la organización de la interfaz tejido-implante in vivo pueden depender de la naturaleza de los tejidos circundantes.

Respuestas celulares a biomateriales. II: Adhesión celular endotelial y crecimiento sobre el ácido perfluorosulfónico
 Presentamos aquí el uso del ácido perfluorosulfónico (Nafion) como sustrato para el crecimiento de las células endoteliales de la aorta bovina. Este apoyo que puede generarse en diversas formas es al menos tan eficiente en el mantenimiento del crecimiento endotelial y de otros tipos celulares como la poliestireno celular de cultivo tisular (TCPetil) y representa un avance en este aspecto sobre el polietileno. El mecanismo que subyace a las diferentes capacidades de fijación celular de estos tres polímeros no está fácilmente relacionado con sus diferentes patrones de unión a proteínas. Mientras que Nafion adsorbe más proteína total del suero que Teflon o TCP, adsorbe relativamente menos de las principales proteínas adhesivos celulares, in vitronectina y fibronectina que Teflon. Tanto Nafion como Teflon tuvieron un potencial trombogénico comparable pero bajo en las pruebas in vitro. Teflon o Teflon expandido (Gore-tex) recubierto con una película delgada de Nafion asume las características de soporte celular de Nafion y, por tanto, la modificación de las formas de unión vascular deseables.

Caracterización in vitro y optimización biomecánica de un cemento óseo compuesto biodegradable de partículas
 Hemos desarrollado un cemento óseo compuesto biodegradable en partículas y hemos utilizado métodos in vitro e in vivo para estudiar su idoneidad para aplicaciones ortopédicas. La matriz compuesta consiste en gelatina, agua y salicilato sódico. La fase de partícula está compuesta por partículas y polvos (355-600 micras de diámetro) fosfato de tricalcio. El paraformaldehido (0,1% a 0,5% en peso) se utiliza como agente de entrecruzamiento. Se midieron los efectos del tiempo de incubación, fracción de volumen particulado, densidad de las partículas individuales, contenido de agua, concentración de agente crosslinking y llanto en la resistencia a la compresión no confinada y módulo compuesto de las partículas. Se logró resistencias compresivas de 7 MPa y moduli de 65 MPa. Las propiedades mecánicas dependieron críticamente del contenido de agua del compuesto particulado, con valores de fuerza y módulo disminuyendo rápidamente fuera de un rango del 10-14% del peso seco del espécimen. Las partículas de fosfato de tricalcio de alta densidad produjeron cemento con dos veces la resistencia encontrada con partículas porosas. En un estudio con acompañante documentamos el desempeño in vivo de este compuesto particulado en un sistema de modelo animal.

Inmovilización de heparina sobre superficies segmentadas de poliuretano-urea-efecto de espaciadores hidrofílicos
 La heparina fue inmovilizada en superficies segmentadas de poliuretano-urea (Biomer) con espaciadores hidrofílicos de polietileno (óxido de etileno) de diferentes longitudes de cadena. El uso del espaciador hidrofílico, el óxido de polietileno, reduce la adsorción proteica y la posterior adhesión plaquetaria en la superficie. Además, la bioactividad de la heparina inmovilizada es reforzada por la incorporación de esos espaciadores. La bioactividad inmovilizada de heparina parece ser una función de la longitud del espaciador de la PEO. El uso de espaciadores hidrofílicos de PEO demuestra que la bioactividad de heparina inmovilizada es consistentemente mayor que la del espaciador alquilo C6, pero las superficies inmovilizadas con heparina no muestran efecto de adhesión plaquetaria. En el caso de las superficies grafadas de PEO, la adhesión plaquetaria está disminuida en comparación con los controles de Biomer, y las superficies plastificadas de alquilo C6 alcalino, con un mínimo de PEO 1000. En experimentos ex vivo con shunt A-A bajo flujo y bajo condiciones de cizallamiento, todas las superficies heparinizadas presentan prolongación significativa de los tiempos de oclusión en comparación con los controles de Biomer, indicando la capacidad de la heparina inmovilizada para inhibir la trombosis en sangre.

Copolímeros de PEO/PLA biodegradables bloquean los copolímeros
 Se sintetizaron y caracterizaron los copolímeros de poli(eutro éster) de bloques basados en segmentos de óxido de polietileno (PEO) y ácido poliláctico (PLA), con el objetivo de desarrollar una nueva familia bioadsorbible. Los materiales desarrollados fueron ajustados para cumplir diversos requisitos mecánicos y de degradación y superar las limitaciones de los pocos polímeros biodegradables existentes. Las matrices climméricas se caracterizaron por espectroscopia infrarroja, calorimetría diferencial de barrido y espectroscopia por resonancia magnética nuclear. La composición de los copolímeros sintetizados varió entre 20 y 84 mol% de ácido láctico, con cadenas de PEO en el rango de 600-6000 de peso molecular. Se describen las propiedades de solubilidad de los copolímeros en una serie de solventes orgánicos. Se determinó el contenido de agua de equilibrio y el ángulo de contacto del agua de las distintas matrices y se relacionaron con su composición y estructura. La incorporación de la OEP en la cadena arrojó materiales altamente hidrofílicos, con contenidos de agua de equilibrio superiores al 60%. Se presentan curvas de tensión/deformación.

Evidencias de activación autocrina de tirosina quinasa en una línea celular de carcinoma gástrico humano
 Los anticuerpos antifosforosina (P-Tyr) se han utilizado para identificar las formas fosforiladas de receptores de factor de crecimiento y tirosina cinasas codificadas por oncogenes. El análisis por Western blot de una línea celular de carcinoma gástrico con anticuerpos P-Tyr reveló una proteína tirosina-fosforilada del Sr. 145.000 (P145). Además, la fosforilación in vitro con (gamma-32P)ATP o inmunoprecipitados P-Tyr de las mismas células dio lugar al etiquetado de esta proteína sobre la tirosina. P145 parece ser una glucoproteína transmembrana, con características sugestivas de un receptor de factor de crecimiento. Sin embargo, la adición in vivo o in vitro de factores de crecimiento conocidos no afectó a la fosforilación de tirosina P145. Actualmente reportamos que P145 se desfosforila rápidamente in vivo cuando las células están expuestas a un pH bajo, condición conocida para disociar ligandos de sus receptores. La adición de medio libre de suero, condicionado por las células de carcinoma gástrico, restaura completamente la fosforilación de tirosina perdida con tratamiento ácido. Estos datos sugieren que la actividad responsable de la fosforilación de P145 sobre la tirosina, sea intrínseca a la propia P145 o por una cinasa asociada, es estimulada por un mismo factor secretado por las células tumorales.

Las líneas celulares productoras de CHO son resistentes a la actividad antiproliferativa de IFN: una correlación con la expresión génica
 Se construyeron líneas celulares de CHO que producen constitutivamente las subespecies alfa 4 y alfa 6 del interferón murino (IFN-alfa). Las líneas celulares productoras fueron protegidas contra la infección viral (virus de la estomatitis vesicular) por las especies de IFN secretadas, pero fueron resistentes a la actividad inhibitoria del crecimiento de la especie IFN. En comparación con el alfa 4, la proteína alfa 6 mostró una alta actividad antiproliferativa cuando se añadió a células CHO normales, que se correlaciona completamente con la alta actividad antiviral del alfa 6 en estas células. Tres especies de ácido ribonucleico mensajero (ARNm) normalmente inducidas en células de CHO mediante tratamiento con IFN (1-8, 2-5A sintetasa y líneas celulares ISG 15) estuvieron constitutivamente presentes en las células productoras. Sin embargo, el nivel de otro ARNm (ISG 54), fue muy bajo en las células productoras en comparación con su expresión en las células tratadas a corto plazo con IFN. Estos datos indican que la síntesis 1-8, 2-5A y la ISG 15 no participan en la actividad anticrecimiento de IFN en este sistema, sino que sugieren una función de la ISG 54 al respecto.

Los huesos del carpo en las anomalías congénitas de las manos: estudio radiográfico en pacientes mayores de 10 años
 Se examinaron las anomalías de los huesos del carpo en 192 manos anómalas de 154 pacientes mayores de 10 años. A juzgar por el momento de aparición de la pisiforme, no hubo retraso en la maduración ósea del carpo en estas anomalías. Se encontraron diferencias entre los huesos carpianos de tres grupos distintos: el que incluyó polidactilia central, sindactilia y mano típica hendidura; el grupo que incluyó deficiencia radial y cubital y defecto transverso. Eso sugiere que hubo diferencias entre esos grupos en el momento y grado de lesión en el brote de la extremidad o en la placa de la mano en el transcurso del desarrollo. Se piensa que el primer grupo se origina por la maldistribución del tejido mesenquimal del brote de la extremidad (o del reborde ectodérmico apical), el segundo grupo por defectos en la placa de ese tejido y el último grupo.

artrodesis de muñeca limitada
 Diecisiete pacientes tuvieron fusiones de muñecas realizadas para enfermedades distintas de la artritis reumatoide de los huesos de muñeca y carpo. Se realizó artrodesis en la articulación radiocarpiana en cinco muñecas y en la articulación mediocarpiana en 12. Hubo 12 hombres y cinco mujeres. El promedio de edad en el momento de la operación fue de 42 años. El seguimiento osciló entre 6 meses y 5 años y 5 meses, con un promedio de 1 año y 10 meses. Los resultados postoperatorios fueron excelentes en cinco muñecas, buenos en siete, regular en dos y malos en tres. Las muñecas con artrodesis mediocarpiana obtuvieron mejores resultados que las muñecas con fusión radiocarpiana. Las complicaciones fueron una pseudoartrosis y una rotura del tendón del flexor largo del pulgar. En una de las 17 muñecas se produjeron nuevos cambios osteoartríticos alrededor de las articulaciones artrodecidas.

Fusión de muñeca en parálisis cerebral
 Se realizaron 21 fusiones en 19 pacientes con parálisis cerebral que habían solicitado mejoras en la higiene y la cosmesis. Hubo 20 uniones sólidas y una unión fibrosa. No hubo complicaciones significativas. Es un procedimiento relativamente predecible en el paciente adecuadamente seleccionado.

Exigencias funcionales y consecuencias de la comunicación manual
 El lenguaje de signos es el cuarto idioma más utilizado en los Estados Unidos. A pesar de la frecuente necesidad de esa función única del miembro superior, poco se sabe sobre las demandas y consecuencias de la firma. Este artículo (1) revisa 15 firmantes con anormalidades en el miembro superior para determinar cómo las anomalías afectan su firma, y (2) explora síndromes de sobreuso en seis intérpretes de lengua de signos. Debido a la forma en que se construye el lenguaje de los signos, solo las anomalías más severas y bilaterales de las extremidades afectan la firma, y no se requieren medidas extraordinarias más allá de la norma, una atención de alta calidad para mejorar la función. Para tratar los síndromes de sobreuso en intérpretes de lengua de signos, los tratamientos conservadores habituales han sido generalmente útiles, pero la prevención es muy preferible al tratamiento.

Síndrome compartimental crónico de los músculos flexores del antebrazo
 Se presenta un caso de síndrome compartimental crónico de los músculos flexores del antebrazo después de la rutina, actividad laboral extenuante. La monitorización de la presión intramuscular antes y después de la cirugía documentó la eficacia de la fasciotomía descompresiva. Un mayor índice de sospecha de síndrome compartimental crónico del antebrazo podría haber llevado a un diagnóstico y tratamiento precoces.

La cicatrización autónoma de tendones flexores de pollo in vitro
 Para estudiar la cicatrización de los tendones flexores de pollo in vitro se utilizó un anticuerpo monoclonal para el procolágeno tipo I, que específicamente tiñe las células secretando activamente colágeno. La cicatrización se evaluó con histología, tinción inmunohistoquímica y autordiografía. Los estudios mostraron que las células de epitenón proliferan 2 días después de la lesión y están produciendo colágeno 4 días después de la lesión. Los endotenocitos permanecen durmientes durante ese período. Los tendones in vitro demuestran la síntesis activa del colágeno y por tanto la capacidad de reparación autónoma.

La rotura del tendón flexor atricional se produce por una antigua luxación lunata
 Varón de 76 años que presentó una alteración attricional de los tendones flexores extrínsecos hacia los dos dedos ulnar mayores de 40 años tras una luxación palmar lunata no tratada. La ruptura espontánea del tendón flexor es rara sin patología articular de la muñeca, incluso en ausencia de dolor crónico o compresión del nervio mediano.

La rotura tardía del tendón del flexor largo del pulgar se debe a fragmentos de vidrio retenidos
 Un fragmento de vidrio retenido causó una ruptura del tendón del flexor largo 23 años después de la lesión inicial del paciente. Una revisión de la literatura muestra que aunque se han reportado casos anteriores de daño tardío por objetos retenidos, este es el primer reporte de una lesión tendinosa precedida por un largo período asintomático. La lesión fue tratada con un digitorum superficial flexor del tendón del anillo con excelentes resultados funcionales.

La mano parapléjica: estudios electrodiagnósticos y hallazgos clínicos
 Se determinaron los tiempos de conducción motora de los nervios mediano y cubital en la muñeca en 60 pacientes varones parapléjicos. En 30 de los pacientes (50%), 56 de los 240 nervios estudiados (23%) fueron anormales. La incidencia de tiempos anormales de conducción no se correlacionó con la edad ni con la duración de la parálisis. El hecho de que los pacientes pocos años después de la lesión tengan tiempos de conducción tan severos como los pacientes con paraplejia de larga data, independientemente de la edad, indica que un proceso de enfermedad precoz puede ocurrir en las manos previas. De los pacientes con tiempos de conducción anormales, 44% eran asintomáticos. La descompresión del nervio mediano fue realizada en esos pacientes cuando se volvieron sintomáticos. Se recomiendan exámenes periódicos para todos los pacientes parapléjicos para que el diagnóstico precoz pueda realizarse y diferenciarse de los síntomas más proximales en la extremidad. Aunque no se recomiendan estudios de conducción nerviosa para todos los pacientes asintomáticos, ahora los solicitamos más liberalmente en pacientes más jóvenes con síntomas tempranos para confirmar el diagnóstico.

Neuropatía de compresión cubital secundaria al músculo anconocido epitrochlearis
 Se presenta el tratamiento de los cinco brazos de cuatro pacientes con neuropatía cubital en el codo y un músculo anconio epitrocleris asociado. Dos de estos pacientes tenían afectación unilateral, uno tenía neuropatía bilateral y músculos anconio epitrocleares bilaterales, y uno tenía síntomas bilaterales, con una operación del músculo anconio epitrocleris tratada por el lado. Todos los pacientes fueron tratados con exéresis del músculo anconeus epitrochlearis y liberación del túnel cubital sin transposición anterior del nervio. Los cinco brazos fueron clínicamente normales en el seguimiento de 16 a 29 meses después de la cirugía. Los estudios electrodiagnósticos postoperatorios en cuatro brazos a un promedio de 9 meses después de la cirugía mostraron una marcada mejoría en las velocidades de conducción a lo largo del codo. Recomendamos la escisión simple del músculo ancono epitrocleris anómalo cuando no se identifica otra causa de neuropatía del nervio cubital en el codo. La transposición anterior del nervio parece innecesaria.

Parálisis del nervio interóseo posterior causada por gangliones de la articulación radiocubital proximal
 Se discuten tres casos de quistes de ganglio derivados de la articulación radiocubital proximal asociados a una neuropatía compresiva del nervio interóseo radial o posterior (NPI). El tratamiento mediante escisión quirúrgica resultó en la resolución completa de los síntomas en todos los pacientes. La tomografía computarizada demostró ser la prueba preoperatoria más útil.

La arteria mediana persistente como causa del síndrome pronador
 El síndrome del pronador puede ser causado por una arteria mediana persistente que pasa por completo a través del nervio mediano proximal y luego origina un lavado vascular a los músculos flexores que comprime el nervio. Se describe una compresión "doble aplastamiento" del nervio mediano causada por la arteria mediana persistente que produce primero un síndrome del túnel carpiano y luego un síndrome pronador.

Dolor de muñeca palmar causado por atrapamiento del nervio cubital en el tendón del flexor carpi ulnaris
 Una enfermera de 38 años de edad fue vista inicialmente con varios años de historia de dolor recurrente en la muñeca cubital intermitente y parestesias. El dolor fue agravado por tareas específicas usando las manos, como la pintura. La férula y dos inyecciones de esteroides en la zona proporcionaron únicamente un alivio temporal. La exploración quirúrgica reveló un segmento del nervio cubital que componía aproximadamente el 15% de su volumen para separarse del tronco principal del nervio cubital, perforar el tendón del flexor carpi ulnaris y luego retenar. La rama del nervio se extrajo del flexor carpi ulnaris dividiendo aproximadamente el 15% al 20% del tendón, permitiendo que el nervio sea retirado de la perforación y reubicado anatómicamente. La paciente retomó sus actividades normales y no tuvo más molestias en su muñeca.

Fractura del proceso coronoides de la cúpula que requiere reducción de la extensión
 Se presenta un caso de fractura por avulsión del proceso coronoides de la cúpula proximal con el objetivo de destacar ciertas características, la rareza de esta fractura como lesión aislada y el logro del tratamiento contrario a la extensión del codo.

Una fractura coronal inusual del cuerpo del hueso ganchoso
 Se describe una fractura coronal del cuerpo del gancho. El tratamiento consistió en reducción abierta y fijación interna con agujas de Kirshner, y el resultado clínico fue bueno.

Desplazamiento inusual de fragmentos en una fractura distal del radio
 Varón de 25 años con fractura intraarticular interarticular cerrada del radio distal. La tomografía mostró una rotación de 180 grados de un fragmento articular medial palmar. Esa lesión rara es mencionada apenas una vez en la literatura. Cuando se reconoce, es necesaria la reducción abierta y fijación interna.

Fusión de la articulación metacarpofalángica del pulgar para el tratamiento de la artritis postraumática
 Se revisa retrospectivamente la fusión metacarpofalángica de Thumb para el tratamiento de la artritis postraumática en 18 pacientes, de los cuales 16 fueron examinados y testados funcionalmente, con un seguimiento promedio de 18 meses. Todos los pacientes estaban satisfechos. Hubo fusión del 100% en un promedio de 59,9 días. El dolor prequirúrgico discapacitante se presentó en todos los pacientes, y el dolor postoperatorio leve y la dificultad para recoger pequeños objetos estuvieron presentes en un 78%. Los resultados no dependieron de la posición de fusión ni del arco preoperatorio de movimiento del MCP. La fuerza de los pinzamientos principales se incrementó significativamente por fusión. Las complicaciones fueron cuatro infecciones del tracto faríngeo sin secuelas y tres casos de hardware de bandas de tensión prominentes, que se retiraron en dos.

Injertos de vena interposicional para restaurar el arco palmar superficial en lesiones severas desvascularizantes de la mano
 Se presenta el uso de un injerto de vena interposicional para restaurar el flujo hacia los dígitos recreando el arco palmar superficial. Esta técnica se reserva mejor para lesiones severas y desvascularizantes de la mano, daños significativos a los vasos palmares y cuando pueden tener una escasez de la vena donante disponible.

Quistes de gangliones y síndrome del túnel carpiano
 Se revisan 12 casos de quiste de ganglio con síndrome del túnel carpiano en 11 pacientes atendidos en el Centro de Rehabilitación de la Mano. La edad media fue de 42 años (rango, 28 a 60 años). La mitad de los quistes se asociaron a trauma directo, generalmente con hiperextensión de muñeca. Los síntomas generalmente se presentan después de la aparición o el crecimiento súbito del quiste. La conducción motora o la latencia sensitiva distal fue anormal en siete de los ocho casos estudiados. El signo de Tinel al tachar el quiste puede ser patognomónico para este síndrome. La remoción del quiste y la incisión del retináculo flexor resolvieron los síntomas en 11 casos. El otro caso presentó resolución total tras rotura espontánea del quiste. Este síndrome es tratado con éxito con descompresión del quiste con liberación del canal carpiano y tiene un excelente pronóstico. Según nuestro conocimiento, esta representa la serie operatoria más grande del síndrome del túnel carpiano y del quiste ganglionar.

