Análisis matemático y estadístico de los ritmos circadianos
 El análisis matemático y estadístico de series temporales biológicas es complejo y a menudo implica técnicas especializadas. En este artículo se revisan varias de estas técnicas, haciendo especial hincapié en la utilidad, los supuestos y el tipo de datos que requieren. Debido a que los métodos clásicos de análisis de series temporales a menudo requieren largas luces de datos no disponibles frecuentemente en estudios biológicos, particularmente en circunstancias clínicas, se describen varias técnicas alternativas. En la medida de lo posible, se hace hincapié en las descripciones matemáticas simples y no esotéricas de los datos. También cubren problemas de interpretación que podrían surgir como resultado del análisis matemático.

Efectos de la dihidroergogosina potencial antidepresiva en ratas forzadas a nadar: influencia sobre la corticosterona plasmática
 Se estudiaron las posibles propiedades antidepresivas de la dihidroergosina alcaloide ergot (DHESN) en ratas forzadas a nadar en un espacio restringido. DHESN (50 mg/kg por vía intraperitoneal) redujo la duración de la inmovilidad en las ratas hasta 1 hr después de la administración. Ese efecto todavía estaba presente después de 48 hr, pero 7 hr. En ratas no aparecidas, la misma dosis de DHESN aumentó la concentración plasmática de corticosterona cuando se administró 1 hr antes del sacrificio, pero sin efecto 48 h después de la administración. En ratas forzadas a nadar, DHESN eliminó dos efectos opuestos. Una hora después de una sola administración aumentó la secreción plasmática de corticosterona, mientras que la administración de 48 h antes del nado forzado disminuyó la corticosterona plasmática. Estos resultados, junto con nuestros datos previos, evidencian que el DHESN podría tener propiedades antidepresivas.

Respuestas de prolactina al haloperidol en mujeres jóvenes normales
 Las respuestas de prolactina (PRL) al haloperidol intramuscular (HPD) (0,5, 1,0 y 1,5 mg) fueron evaluadas en seis mujeres premenopáusicas normales durante las fases folicular y lútea de sus ciclos menstruales. Estos se compararon con las respuestas del PRL a estas dosis de HPD en varones jóvenes normales. Las respuestas del PRL al HPD no difirieron entre las fases folicular y luteal. La respuesta media del PRL log-transformado a la dosis más baja de HPD (0,5 mg) en mujeres fue menor que en hombres, pero las mujeres tuvieron mayor respuesta del PRL que los hombres a las dosis más altas de haloperidol (1,0 mg).

¿Por qué los pacientes disfóricos no perciben su estado disfórico?
 A diferencia del enfoque clínico psicopatológico de la emoción, se utilizaron aspectos de las teorías de emoción cognitiva formuladas por Lazarus [1966] y Folkman y Lazarus [1985]. De acuerdo con estas teorías, la emoción es producto de la evaluación cognitiva y del enfrentamiento de un mecanismo regulador de la emoción. Hemos puesto en funcionamiento cuatro tipos de afrontamiento de forma bidimensional (utilizando la cantidad de ansiedad y deseabilidad social y el concepto represor-sensitante de Byrne [1961] en la versión clínica ampliada del Kpressor). Fue posible distinguir subpoblaciones de pacientes disfóricos y deprimidos (análisis discriminante, análisis de varianza), que sirvieron de base para responder a nuestras preguntas sobre el efecto de la angustia bipolar en pacientes con trastorno bipolar. Así, las reacciones defensivas rígidas (i.e. defensa perceptiva) impiden un cambio en la dirección de las emociones angustiantes, pero dejan a la persona en un estado de alta excitación. Esta teoría psicológica de la disposición del afrontamiento está muy de acuerdo con la visión clínica del estado disfórico.

Una tipología clínica de las actitudes de los pacientes esquizofrénicos hacia su enfermedad
 Una muestra de 100 pacientes esquizofrénicos hospitalizados con remisión relativa de los síntomas fue ampliamente entrevistada para conocer sus actitudes hacia sus trastornos. Se construyeron escalas que calificaban aspectos esenciales, dimensiones y su actitud en su conjunto. Se distinguieron tres tipos de actitudes (aislamiento, integración, no decidida) que expresaban esfuerzos diferentes dirigidos a los pacientes para afrontar su enfermedad. Se estimaron proporciones de los distintos tipos de actitudes y se analizaron las relaciones entre las actitudes y algunas variables sociales y clínicas.

1. Psicopatología
 Las obsesiones y compulsiones observadas en 16 casos de trastorno obsesivo-compulsivo en niños fueron comparadas con la fenomenología observada en 398 casos durante una década. Menos obsesiones, más compulsiones, el lavado más frecuente y las compulsiones repetitivas caracterizaron al grupo infantil.

Delusional parasitosis: Estudio comparativo para esquizofrenia de inicio tardío y trastornos mentales orgánicos por arteriosclerosis cerebral
 La parasitosis delusional (DP) se encontró en alrededor de 7 de 10.000 ingresos psiquiátricos. La comparación de pacientes con EP (n = 20) con 170 casos de esquizofrenia de inicio tardío (LOS) y 120 pacientes diagnosticados de trastorno mental orgánico por arteriosclerosis cerebral (CAS) mostró más similitudes con los trastornos orgánicos de DP. Además, el análisis fenomenológico apoya la clasificación de la mayoría de los casos de EP como trastornos mentales orgánicos. Incluso el análisis cuidadoso no siempre puede responder a la pregunta, si los síntomas principales de la EP tienen que ser clasificados como delirios, alucinaciones o equívocas.

Variaciones en los niveles de ansiedad durante el embarazo y factores psicosociales en relación a las complicaciones obstétricas
 Los patrones de variación de la ansiedad estado y rasgo durante el embarazo y después del parto fueron estudiados prospectivamente en relación a algunas perturbaciones obstétricas y neonatales. También se evaluó ansiedad específica al embarazo, apoyo social y estilo de afrontamiento. La ansiedad estado en el tercer mes fue significativamente mayor en las mujeres con complicaciones obstétricas y osciló durante el embarazo, con niveles significativamente mayores en el tercer y noveno meses. No se encontraron tales variaciones en las mujeres con embarazos no complicados. Ninguna de las otras variables psicosociales examinadas se relacionó con las complicaciones.

Efecto de la inseminación artificial con semen donante en el psiquismo del marido
 Se ha argumentado que la inseminación artificial con semen donante (IDA) puede ser perjudicial para el psiquismo del esposo estéril. Este tema ha sido revisado empíricamente a mayor escala utilizando cuatro grupos de esposos cuyas esposas estaban embarazadas por EAI o estaban bajo EIA sin estar embarazadas todavía o que estaban embarazadas sin EAI o que estaban embarazadas sin ella. Se obtuvieron datos psicométricos de los esposos correspondientes. Los resultados indican que la EAI no es una amenaza para los maridos de todos los grupos. Los hombres infértiles no parecen ser un grupo de riesgo psicológico. Los hombres fértiles tienden a rechazar la EAI.

Vómitos y náuseas en las primeras 12 semanas de embarazo
 Las náuseas y vómitos ocurren en muchas mujeres embarazadas, en el primer trimestre del embarazo, pero la etiología de estos síntomas es obscura. Se aplicó un cuestionario especialmente construido a 102 gestantes, en las primeras 12 semanas de embarazo, en un esfuerzo por ver con qué factores esos síntomas perturbadores se correlacionaron. Nuestros hallazgos mostraron que los vómitos y las náuseas se correlacionaron con: (1) dieta inapropiada con comidas grandes y raras; (2) mala comunicación con el marido; (3) mala comunicación con el obstetra y; (4) estrés, dudas e información inadecuada sobre el embarazo.

Tres respuestas somáticas en el duelo
 Se discute la instancia especial en la que las manifestaciones del duelo se expresan principalmente en el ámbito somático. Se presentan tres historias clínicas para ilustrar variedades de respuesta física al duelo e ilustrar los diversos mecanismos responsables de la transformación del duelo en sintomatología física y enfermedad.

Afonía funcional. Síntomas de conversión como mecanismo defensivo contra la ansiedad
 La fonia es la forma extrema de un trastorno funcional de la voz. 22 pacientes con afonía fueron sometidas a exámenes laringoscópicos y fonológicos, evaluación psiquiátrica, pruebas psicológicas y toma de historia biográfica. Los resultados muestran un cuadro clínico homogéneo, pero estructuras de personalidad heterogéneas y situaciones de conflicto. Todos los pacientes están sobreimpuestos por su situación; la reacción de conversión es utilizada como medio para expresar ansiedad y mantener la autoaserción al mismo tiempo.

La relación entre alexitimia y síntomas depresivos en una muestra de pacientes alcohólicos recién abstinentes
 El objetivo de esta investigación fue medir la alexitimia en 90 candidatos a tratamiento con alcoholismo recientemente abstinentes y examinar la relación entre la alexitimia y los síntomas depresivos. Los sujetos completaron la Escala de Personalidad de Schalling-Sifneos (SSPS) y el Inventario de Depresión de Beck (BDI) en el momento de la aplicación de la atención. La correlación entre las puntuaciones del SSPS de los sujetos y sus puntuaciones del BDI fue estadísticamente significativa (r = -0,398; p < 0,001). Los participantes del estudio con puntuaciones altas en el BDI tienden a ser 'más alexitímicos' que aquellos con puntuaciones bajas en el BDI. Los autores concluyen que la alexitimia puede servir como una operación defensiva para pacientes alcohólicos que niegan el afecto doloroso.

Análisis factorial de la ficha de evaluación para la selección de pacientes para psicoterapia promotora de ansiedad a corto plazo
 Se asume que los criterios de selección de la psicoterapia promotora de ansiedad a corto plazo de Sifneos consisten en dos dimensiones, recursos y motivación distintas. Un análisis factorial reveló tres factores: ego-recursos, motivación para la psicoterapia y motivación o deseo de cambio. Los ítems de recursos en el formulario de evaluación constituyen un factor asumido, son los ítems de la sección de motivación que se dividen en dos factores independientes. La forma de evaluación puede ser más útil si los ítems de motivación se reorganizan según las dos dimensiones diferentes del concepto.

Factores pronósticos en la anorexia nerviosa
 La terapia ambulatoria preclínica y los factores pronósticos postclínicos referentes a 113 casos se clasificaron empíricamente y jerárquicamente de acuerdo con su importancia, especialmente a la luz del peso relativo de variables somáticas, psicológicas o sociales. El criterio es el estado de salud en el momento del seguimiento, después de 6,4 años. Los resultados así obtenidos son la base de las recomendaciones terapéuticas.

Estudio empírico basado en una comparación con padres de un grupo normal representativo
 En los últimos años se ha prestado una mayor atención a la importancia del padre en la génesis de la anorexia nerviosa. Se identificaron y investigaron cuatro tipos de padres comparando, bajo este aspecto, los padres de 96 pacientes más gravemente afectados con los de 111 familias de un grupo normal representativo. La investigación mostró diferencias significativas con respecto al vínculo y el padre 'brutal', mientras que el 'débil' y el 'absentimiento' padre no mostraron valores significativamente diferentes; esta última fue aún más frecuente en los EUA. Los resultados se discuten en relación con la anorexia nerviosa.

Evaluación de tres formas diferentes de psicoterapia dinámica a corto plazo
 Cuarenta y cuatro pacientes fueron evaluados para tres terapias dinámicas a corto plazo diferentes, con un formulario de evaluación basado en los criterios de Sifneos para la Psicoterapia Provocadora de Ansiedad de Tierra (STAPP). Diez pacientes fueron adscritos al STAPP, 22 pacientes a la Psicoterapia Breve de Malan (PA) y 12 pacientes a una forma más ecléctica/integrativa del modelo de psicoterapia breve en este proyecto. El 78% de los pacientes completó su tratamiento de acuerdo con la descripción original de la terapia, con buenos resultados para las tres terapias. El formulario de evaluación parece ser un instrumento confiable y válido que ofrece una base buena y sistemática para diseñar un formato de tratamiento adecuado para diferentes tipos de pacientes.

Percepción de cambios en los pacientes con trastorno alimentario durante el tratamiento grupal
 La evolución de 53 pacientes con trastorno alimentario durante el tratamiento en grupo hospitalario ha sido estudiada comparando la percepción de los cambios por los propios pacientes, los miembros del grupo y el equipo terapéutico. Se encontraron diferencias notables entre los juicios de estos tres grupos. Los pacientes tienden a negar problemas o a evaluar su evolución de forma más optimista, mientras que los pacientes del grupo y los miembros del personal son muy parecidos en sus evaluaciones simbólicas. Se concluye que el procedimiento de evaluación puede tener más valor como herramienta terapéutica que como método de evaluación.

Estrés psicosocial, síntomas físicos y ansiedad en estudiantes griegos
 Los eventos estresantes específicos pueden ser función de variables como edad, sexo, estado civil y diferencias urbano-rurales. El estrés psicosocial, medido por una adaptación griega del Schedule of Recientes Experiences, fue estudiado en relación a síntomas físicos, ansiedad manifiesta y deseabilidad social en 138 estudiantes universitarios griegos. El estrés psicosocial se relacionó con los síntomas físicos y la ansiedad manifiesta sólo en mujeres. Los tipos de eventos estresantes de los estudiantes fueron diferentes de los de una muestra de profesores griegos más viejos. Se discuten las implicaciones de los hallazgos para la cultura griega.

Los conocimientos y actitudes del paciente griego con cáncer acerca de su diagnóstico y pronóstico
 Fueron entrevistados 116 pacientes con cáncer para investigar si el paciente griego de cáncer desea ser informado y si conoce su verdadero diagnóstico y pronóstico de su enfermedad. Se utilizó una entrevista semiestructurada y se evaluaron diversos parámetros psicológicos. A pesar de que apenas 15,5% de los pacientes nombraron su diagnóstico real, de acuerdo con la evaluación del entrevistador 53% fueron fuertemente sospechosos de su diagnóstico real y 55% sospecharon su pronóstico real. Además, 49% cuando se les preguntó directamente respondieron que querían saber si tenían cáncer y 49% discordaban con la política de retener la verdad del paciente. La política de decir o no decir la verdad al paciente oncológico en Grecia es discutida en comparación con las políticas y actitudes en otros países.

Estudio piloto
 Se describe un modelo de terapia de doce sesiones ad modum James Mann. Se describen los criterios de selección. Se describen y comparan las terapias y los datos de seguimiento sistemático de 4 pacientes bien ajustados y 4 menos bien ajustados. Se proponen algunas modificaciones de la técnica para los pacientes menos bien ajustados.

Aumentar la utilidad del Beth Israel Hospital Psychosomatic Questionnaire
 Este estudio tuvo como objetivo desarrollar métodos uniformes de calificación del Beth Israel Hospital Psychosomatic Questionnaire (BIQ) para mejorar su fiabilidad y obtener datos normativos. Ciertas guías fueron evolucionadas para evaluar los ítems a partir de respuestas a preguntas de sonda y el cuestionario aplicado a una muestra de 116 sujetos normales. El instrumento mostró adecuada consistencia interna. La fiabilidad test-retest y la fiabilidad interobservador, que fueron evaluadas en dos muestras separadas, también fueron adecuadas. Utilizando el punto de corte promedio + 1 DE, se identificó como alexitímico el 9,5% de los sujetos estudiados (6% hombres y 3,5% mujeres). Se señalan algunas limitaciones del instrumento y direcciones para futuras investigaciones.

Tiempo y relevancia para una psicoterapia exitosa
 El tiempo y la distribución del tiempo apenas han sido señalados hasta el momento, aunque son de gran importancia al considerar la perspectiva económica. El presente estudio relata los resultados encontrados entre determinados parámetros temporales (por ejemplo, duración total, número total de sesiones, número de sesiones semanales, interrupciones mayores) y el resultado de las psicoterapias psicoanalíticas. La muestra está compuesta por 76 pacientes con diagnósticos neuróticos, funcionales o psicosomáticos. Los resultados apoyan la tesis de que no sólo la cantidad de tiempo (número de sesiones, duración de la terapia), sino también la distribución a lo largo de la terapia se asocia con el éxito de la terapia.

Niños con riesgo de desarrollo alérgico: la relación diádica de los padres
 Se describe un estudio de interacción diádica de padres en familias de alto/ bajo riesgo (n=161) con niños en riesgo de desarrollo asmático/alérgico. Las parejas de alto riesgo tienden a consistir en una madre que niega afectos negativos y un padre insatisfecho. Las madres de alto riesgo tienden a sobreestimar el acuerdo especialmente sobre la expresión afectiva. No hubo diferencias significativas en la interacción diádica en las parejas de bajo riesgo. Los resultados son discutidos según patrones de comunicación familiar, conflictos reprimidos y posibles consecuencias inmunológicas del estrés emocional crónico, estilos de afrontamiento aprendidos y de expresión emocional.

Respuestas reflexivas de las fibras eferentes vagales influenciadas por mecanorreceptores gastrointestinales a la estimulación aferente eléctrica en el arrecife anestesiado
 La actividad se registró a partir de 188 fibras eferentes vagales, de las cuales el 90% mostró respuestas a la distensión del estómago y el duodeno. De las treinta fibras evaluadas con estimulación vagal de un solo choque, los potenciales de acción refleja fueron evocados en quince, variando en latencia de 39 a 318 ms. Las respuestas en latencia corta mostraron poca latencia-jitter y alta probabilidad de respuesta y las de larga latencia presentaron características opuestas. Esto sugiere que dos vías están presentes en la organización central de los reflejos vagales para el intestino.

Los electrolitos tisulares en el conejo tras depleción crónica de potasio en la dieta
 Los electrolitos tisulares se estimaron en conejos tras depleción crónica de la dieta K+ y después de una semana de posterior reposición de K+. El corazón, el hígado y el cerebro todos mostraron protección contra la pérdida de K+ después de la depleción de K+, mientras que el músculo esquelético no lo fue. Tanto Na+ como el magnesio total fueron elevados en cuádriceps, pero no en otros tejidos. Después de una semana de reposición de K+, el corazón y el hígado mostraron un sobresuelo significativo en el tejido K+, pero ningún cambio en el magnesio total. Se sugiere que el hígado puede tener una adaptación similar a la depleción como la reportada para el corazón (Ward & Cameron, 1984).

Una nueva forma de asimetría en epitelio: cinética del transporte de sulfatos apicales y basales en la placenta humana
 Se ha estudiado el transporte de sulfatos dentro y fuera de vesículas de membrana preparadas a partir de las superficies fronterizas y basales del trofoblasto placentario humano. Para ambas superficies de este epitelio se evidencia clara evidencia de transestimulación del influjo pero para eflujo, se observa aceleración del movimiento del sulfato marcado por adición de sulfatos basales externos y membranas vecinas no sólo en las vesículas. Esta asimetría cinética puede subyacer a lo observado anteriormente, pero sin explicación, encontrándose que la concentración de sulfato es mayor en el feto que en la circulación materna.

Los efectos del níquel sobre la contracción y la corriente de membrana en miocitos aislados de ratas
 La despolarización de los miocitos aislados durante varios segundos produce un componente tónico mantenido de tensión. Hemos encontrado que esto es eliminado por 5 mM-Ni2+. Además, si se aplica Ni2+ después de que la contracción tónica se haya desarrollado, entonces se evita su relajación. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que Ni2+ inhibe el intercambio Na+-Ca2+. Finalmente, también consistente con la inhibición del intercambio Na+-Ca2+, Ni2+ suprime la corriente de entrada transitoria, mientras que no tiene efecto sobre el cambio subyacente de [Ca2+]i.

Las ventajas de la estimulación por explosión para inducir secreción salival simpática en ratones
 La estimulación eléctrica del tronco del nervio simpático cervical arrojó 50 Hz en bursiones de 1 s cada 10 s, evocando un flujo de saliva más copioso, uniforme y reproducible que cuando se administró a 10 Hz de forma continua. Esa ventaja de la estimulación de estallido ocurrió con la secreción parotídea y fue especialmente evidente con la secreción de las glándulas submandibulares, donde el edema, comúnmente visto después de estimular el nervio simpático continuamente, fue evitado. Por lo tanto, se recomienda la estimulación en estallidos para obtener respuestas salivales simpáticas en ratones.

Los mecanismos de resistencia a la fatiga en el músculo esquelético humano de forma isométrica
 El aductor del pulgar humano fue fatigado durante la oclusión circulatoria por estimulación supramáxima a través del nervio cubital usando trenes intermitentes de estímulos en ascenso (1, 10, 20, 50 y 100 Hz), y bajando (100, A los 50 y 100 Hz la fuerza se mantuvo inicialmente bien mantenida a pesar de una marcada pérdida de excitación, como lo indica el EMG, demostrando la operación de un factor de seguridad de alta frecuencia que apareció independiente del patrón de estimulación. A los 10 Hz, la fuerza fue inicialmente potenciada antes de declinar durante ambas series de actividad. La potenciación fue mayor durante las series de frecuencia descendente y se redujo la tasa de disminución de la fuerza o fatigabilidad. La potenciación 'extra' de baja frecuencia a 10 Hz no fue simplemente el resultado del PTP de fuerza de twitch, ya que ésta declinó más durante la declinación descendente que durante la serie ascendente, ni el resultado de cambios en grasa. Se hipotetiza que la potenciación extra y la disminución de la fatigabilidad a bajas frecuencias de estimulación, cuando precedida por alta frecuencia, es el resultado del aumento de la disponibilidad y/o sensibilidad de Ca2+ miofibrilar. Estos hallazgos pueden tener importantes implicaciones prácticas en relación a las técnicas funcionales de estimulación eléctrica utilizadas en la paraplejia y en otras áreas de investigación muscular donde la fatiga debe ser minimizada.

El efecto del DIDS sobre la reabsorción de líquidos del túbulo convolucionado proximal de la rata es la dependencia de la presencia de bicarbonato
 Se investigaron los efectos del inhibidor del transporte de aniones DIDS (4,4'-diisotiociano-stilbeno-2,2'-disulfonato) sobre la reabsorción de líquidos por el método de microperfusión proximal del túbulo de rata. La adición de 10(-5) mol 1-1 DIDS a perfusatos luminales y capilares en presencia de bicarbonato peritubular (25 mmol 1-1) aumentó la reabsorción media a 6,02 +/- 1,06 m. La omisión de bicarbonato per se de los capilares peritubulares redujo Jv a 0,41 +/- 0,03 nl min-1 mm-1 y este flujo reabsorbtivo fue totalmente inhibido por la adición de 2 mmol 1CN. En ausencia de bicarbonato, la adición de DIDS a 10(-4) o 10(-5) mol 1-1 tanto a la luz como a los perfusados capilares no tuvo efecto significativo en t 1/2 o Jv. Estos resultados muestran que la acción inhibitoria del DIDS en la reabsorción de líquidos depende de la presencia de bicarbonato. Sin embargo, el túbulo proximal también reabsorbe agua en ausencia de bicarbonato por un mecanismo dependiente del metabolismo celular, pero es insensible al DIDS en las concentraciones usadas en este estudio.

Inhibición de la actividad neuronal del tallo cerebral por fibras aferentes cardíacas y pulmonares vagales en el gato
 Se han realizado registros de la actividad de 311 neuronas en el núcleo tractus solitarius (NTS) y en el núcleo vagal motor dorsal (DMVN) que respondieron a la estimulación de las ramas cardiaca o pulmonar vagal. Ochenta y un neuronas mostraron efectos inhibitorios sobre la rama vagal o la estimulación del tronco vagal que fueron exhibidas de tres formas diferentes. Primero, las respuestas de cuarenta neuronas evocadas por estimulación de una rama vagal fueron reducidas o suprimidas por estimulación de otra rama vagal o del tronco vagal. En segundo lugar, la actividad espontánea de seis neuronas, no excitadas por estimulación de ramas, fue reducida o suprimida por estimulación de ramas vagales, y en tercero, 35 neuronas mostraron evidencias de reducción del pulso aplicado a un segundo estímulo. Los efectos inhibitorios se caracterizaron por un curso de larga duración (media 932 ms, rango 4-10.000 ms), y la latencia de inicio sugiere que tanto las acciones mielinizadas como las no mielinizadas son capaces de aferentes. Se observaron efectos inhibitorios sobre los elementos neuronales activados de forma sináptica, es decir, interneuronas y nosináptica, es decir, las fibras motoneuronas de patrón eferente no pueden discernir. Se discuten las posibles implicaciones fisiológicas de estas observaciones.

Mediciones óptimas del pH intracelular en fibras musculares aisladas intactas y el crecimiento muscular en cultivo
 El pH intracelular (pHi) se ha medido en fibras musculares intactas aisladas del músculo flexor del ratón digitorum brevis, utilizando como indicador la fluorescencia de la dicianohidroquinona. El pH de las fibras cultivadas entre 1 y 14 días osciló entre 7,0 y 8,1. Con el tiempo en cultivo, las fibras aisladas desarrollaron extensiones tipo cono de crecimiento a partir de sus extremos. Estos 'mioconos' fueron significativamente más alcalinos por 0.1-0.2 unidades de pH que la fibra parental. Las fibras cultivadas regulan el pHi en respuesta a la carga ácida con un pulso de NH4Cl con constantes de velocidad de recuperación de hasta 0,8 unidades/min de pH.

La producción de C3, PGE2 y TxB2 por macrófagos esplénicos, alveolares y peritoneales de cobaya
 Se determinó la síntesis y liberación de C3, PGE2 y TxB2 por macrófagos esplénicos, alveolares y peritoneales de cobaya en cultivo de 24 horas. Hubo diferencias significativas en la producción de C3 entre las tres fuentes de macrófagos. Los macrófagos esplénicos produjeron significativamente menos PGE2 que los macrófagos alveolares o peritoneales. Los macrófagos peritoneales produjeron significativamente más TxB2 que los macrófagos esplénicos o alveolares. Las células de las diferentes fuentes parecen ser diferentes poblaciones de macrófagos.

Síntesis de los productos de la betaoxidación como posibles metabolitos de los leucotrienos y su detección en la bilis de ratas anestesiadas
 Dos nuevos productos de betaoxidación de leucotrienos peptídicos, 16-carboxi-17,18,19,20-tetranor-14,15-dihidro-N-acetil-LTE-194 fueron preparados previamente. Cuando [3H] LTC4 y N-acetil-LTE4 sintéticos se administraron por vía intravenosa a ratas macho anestesiadas, la extracción de la bilis y el posterior aislamiento de la fracción N-acetil-fosfato reversa permitió la nueva fracción NLC4. La comparación de los experimentos de espectros de U.V. y de coelución reveló que estos metabolitos corresponden a los productos de la betaoxidación sintética anteriormente mencionados. Esto fue confirmado por la adición de los metilésteres correspondientes. La ozonolisis oxidativa del metabolito producido metabólicamente 16-carboxi-17,18,19,20-tetranor-14,15-dihidro-N-acetil LTE4 (major metabolito) confirmó la ausencia. La presencia de estos metabolitos indica que los leucotrienos péptidos son sometidos a N-acetilación seguida de omega y posterior betaoxidación en la rata anestesiada.

Regulación de la síntesis de prostaglandinas por progesterona en el cuerpo bovino lúteo
 El objetivo del presente estudio fue investigar la influencia de la progesterona en la síntesis de prostaglandinas por el cuerpo lúteo (CL). El cuerpo lúteo se obtuvo de vacas lecheras los días 4, 6, 10 y 18 del ciclo estral, se disociaron y se colocaron en cultivo libre de suero. La adición de hormona luteinizante (LH) resultó en un leve, pero no significativo (p > 0,05), aumento de los niveles de 6-ceto-PGF1 alfa, y no tuvo efecto sobre el PGF2. El tratamiento con progesterona provocó una disminución significativa, dosis-dependiente, tanto en el FGF2 alfa como en el alfa 6-ceto-PGF1, en el cuerpo lúteo de 6 días y 10 días, pero no en 4 días. En el cuerpo lúteo de 6 y 10 días, el tratamiento con progesterona produjo una mayor inhibición de la producción alfa de PGF2 que de 6-ceto-PGF1. Por tanto, el tratamiento con progesterona produjo un aumento de la relación alfa de 6-ceto-PGF1 a la alfa de PGF2 en estas células (12,9 vs 21,3). Se concluye que la progesterona puede modular la prostaciclina lútea y la síntesis alfa de PGF2, sugiriendo una interacción de la producción de progesterona y prostaglandinas en el cuerpo lúteo.

Efecto del factor activador plaquetario inhalado sobre los neutrófilos circulantes y las plaquetas in vivo y ex vivo en el hombre
 Estudiamos el efecto de cinco inhalaciones sucesivas del factor activador plaquetario (FPA) sobre el calibre de las vías aéreas, neutrófilos circulantes y recuentos plaquetarios y la activación de estas células ex vivo en sujetos normales. El PAF (24 ug) provocó una disminución media máxima del flujo espiratorio a 70% de la capacidad vital de una maniobra parcial (Vp30) de 46,4 +/- 6,2% (p más allá de las dosis táquicas 0,001). Los recuentos de neutrófilos circulantes disminuyeron en 54,3 +/- 10,6% (p < 0,005) con recuperación inmediata y con neutrofilia rebote por la quinta inhalación. Los recuentos plaquetarios no mostraron cambios significativos. La agregación de plaquetas en plasma rico en plaquetas a PAF y ADP in vitro a los 15 min de la primera, segunda y quinta inhalación de PAF no se alteró significativamente. Las respuestas quimioluminiscencias de neutrófilos a PAF (0,01, 0,1, 1 y 10 microM) in vitro se redujeron a los 15 min después de la quinta inhalación de PAF, pero sólo fue significativa a 1 microM. La inhalación de metacolina no causó cambios en la respuesta de los neutrófilos a PAF ex vivo. Concluimos que la desensibilización plaquetaria ex vivo no puede ser usada como un índice de liberación endógena de FAP, pero la disminución de la respuesta de los neutrófilos ex vivo no es un indicador sensible.

Síntesis y catabolismo de la prostaglandina en la mucosa gástrica: estudios en conejos y conejos normales inmunizados con prostaglandina E2
 Los homogenatos de la mucosa antral y fúndica obtenidos de conejos inmunizados con prostaglandina E2 convirtieron ácido araquidónico 14C a prostaglandina E2, 6-keto prostaglandina alfa, prostaglandina D2. La conversión porcentual de ácido araquidónico 14C a estos productos de prostaglandina no fue significativamente diferente en conejos inmunizados E2 de prostaglandina en comparación con conejos control (compuestos con tiroglobulina y no inmunizados). La síntesis de 6-keto prostaglandina F1 alfa, prostaglandina E2 y 13,14-dihidro prostaglandina E2 15-keto a partir del ácido araquidónico endógeno después de mezclar vortex con homogenato de prostaglandinas de con conejos. Tanto en conejos y controles con prostaglandinas E2-inmunizados, la 3H-prostaglandina E2 fue catabolizada extensamente por la mucosa fúndica, mientras que la 3H-6-cetonina-alfa, 3H2 no fue apreciable. La tasa de catabolismo de los PGs no fue significativamente diferente en conejos inmunizados con prostaglandina E2 y conejos control, a excepción de la prostaglandina F2 alfa, que fue catabolizada ligeramente más rápidamente en prostaglandinas E2. Estos resultados indican que el desarrollo de úlceras gástricas en conejos inmunizados con prostaglandina E2 no se asocia con una alteración en la capacidad de la mucosa gástrica para sintetizar o catabolizar prostaglandinas.

Efectos de la dieta baja en magnesio sobre la prostaglandina vascular y el metabolismo de los ácidos grasos en ratas
 Se cree que la deficiencia de magnesio con efectos cardiovasculares está relacionada con alteraciones en la biosíntesis de prostaglandinas (PGs) en la vasculatura. Se midieron las salidas de PGE2, 6-ceto-PGF1 alfa y tromboxano B2 (TxB2) de las semanas aisladas perfundidas de tejido arterial mesentérico y la composición de ácidos grasos en ratas. Los niveles séricos de Mg disminuyeron significativamente y los niveles séricos de Ca aumentaron significativamente en el grupo LMg en comparación con los controles. La concentración de ácido araquidónico en la fracción de triacilglicéridos aumentó significativamente en el grupo LMg. Poliinsaturados de cadena larga como 22:4n6 y 22:6n3 se incrementaron consistentemente en las ratas LMg en comparación con los controles tanto en las fracciones fosfolípidos como en los otros tejidos. Los flujos PGE2, 6-ceto-PGF1 alfa y TxB2 se incrementaron significativamente en el grupo LMg en comparación con los controles. Estos hallazgos sugieren que la biosíntesis de eicosanoides, principalmente PGI2, es estimulada en la deficiencia de Mg, y esto puede proporcionar protección contra la depleción intracelular de Mg y la acumulación de Caact en la condición hiperactiva.

Cinética de captación y distribución del ácido araquidónico por macrófagos alveolares de rata
 Se examinó el curso temporal de captación y distribución del ácido 3H-arquidónico (3H-AA) en pools de macrófagos alveolares de fosfolípidos de rata. Los macrófagos incubados con 3H-AA exógenos en RPMI-1640 que contenían 0,1% de albúmina sérica bovina (BSA), incorporaron esta marca en placa de fosfatidilcolina y fosfatidilinosa constante hasta las 18 horas. La incorporación de 3H-AA a fosfatidilanolamina fue pequeña, pero continuó aumentando durante 14 horas. El análisis del contenido de fosfatos en los pools de fosfolípidos reveló que el tratamiento con ácido araquidónico exógeno 5 nM no tuvo efecto sobre el tamaño de las mezclas, pero hubo incorporación selectiva de 3H-AA al IP. Las células fueron incubadas con 3H-AA en RPMI aisladamente o en medio que contenían lactoalbúmina 0,2%, suero fetal de pantorrilla a concentraciones variables, 10% Nu Serum o 0,1% BSA. La incubación de macrófagos con 3H-AA en monoterapia o que contienen lactoalbúmina al 0,2% resultó en aproximadamente el 70% de la radiomarcación obtenida por las células incorporadas al triglicéridos. Se encontró que la adición de BSA al medio RPMI-1640 facilita la captación selectiva de 3H-AA en fosfolípidos. Aproximadamente 70% de los 3H-AA incorporados fueron liberados por la acción de la fosfolipasa exógena A2.

La toxina pertussis bloquea una inhibición de la glucogenólisis estimulada por la prostaglandina E2 y su análogo en los hepatocitos cultivados
 Se encontró que la prostaglandina E2 (PGE2) y el 16,16-dimetil PGE2 inhiben la glucogenólisis hepática estimulada por la epinefrina en presencia de la respuesta hepatoprotectora del glucagón (beta-adrenérgico). Los efectos inhibitorios de estas estimulacións se incrementaron máximamente (60-100%) en los cultivos el día 2 o 3. El pretratamiento de los hepatocitos cultivados con toxina pertussis (proteína activadora de los islotes) provocó un bloqueo completo de la inhibición de la glucogenólisis inducida por prostaglandinas de manera dosis dependiente. La toxina pertussis no tuvo un efecto significativo sobre la glucogenólisis estimulada por estos compuestos en ausencia de prostaglandinas. Los datos sugieren que la glucogenólisis hepática estimulada por respuestas alfa 1- y beta-adrenérgicas y glucagón están moduladas por la serie E de prostaglandinas a través de la proteína reguladora sensible a la toxina pertussis nucleótido.

Efecto del 15-HETE sobre las arteriolas cerebrales de los cerdos recién nacidos
 Se investigaron los efectos de la aplicación tópica de 15-HETE sobre el diámetro arteriolar y las concentraciones de prostanoides del líquido cefalorraquídeo (LCR) periarachnoide cortical en recién nacidos anestesiados con cloroalosa. Los diámetros arteriolares iniciales se midieron utilizando una ventana craneal cerrada, y las muestras de LCR bajo la ventana se recolectaron para el análisis prostanoide tras la aplicación de LCR artificial sin medicamento y LCR que contenía 15-HETE (1, 10, 100, 10000 ng/ml). El 15-HETE provocó constricción significativa relacionada con la dosis de 162 +/- 17,0 μm (diámetro de control) a 136 +/- 14,5 y 129 +/- 18,7 μm (100 y 1000 ng/ml, respectivamente). La concentración de PGE2 (pero no de PGF2 alfa o de 6-ceto-PGF1 alfa) aumentó en LCR a 100 y 1000 ng/ml de 15-HETE. Se determinaron las respuestas arteriolares iniciales a 15-HETE antes y después del tratamiento con indometacina (5 mg/kg, i.v.). 15-HETE (100 ng/ml) arteriolas piales constrictas antes de la indometacina (cambio de diámetro, -15 +/- 10%); tras la indometacina, la constricción fue potenciada en respuesta a la misma (26%). Estos datos apoyan la hipótesis de que, en lechones recién nacidos, el 15-HETEV ejerce un efecto vasoconstrictor sobre las arteriolas piales, que parece atenuarse por la estimulación inducida por 15-HETE de prostanoides dilatadores.

Caracterización del metabolismo del ácido araquidónico en las aortas de conejo blanco (NZW) de Watanabe con hiperlipidemia heredable (WHL) y Nueva Zelanda
 Los conejos WHL desarrollan aterosclerosis progresiva. No hay señales visibles de la enfermedad al mes, sin embargo, por 12 meses, la formación de placas aórticas es extensa. Este estudio caracterizó el metabolismo del ácido araquidónico (AA) en aortas de conejo WHL y NZW de 1 y 12 meses de edad. Los vasos incubados con 14C-AA y A23187 metabolizaron AA a una serie de productos oxigenados identificados por cromatografía líquida de alta presión. Los principales metabolitos de AA producidos por las aortas WHL y NZW fueron 6-ceto PGF1 alfa, PGE2, 12 y 15-hidroxieicosatetraenoicos (HETEs). Las estructuras de las EHE se confirmaron por cromatografía de gases y espectrometría de masas. La indometacina bloquea la síntesis de prostaglandinas (PGs) pero no las HETE, mientras que ETYA, NDGA o la remoción del endotelio atenúan la producción de ambos PG y HETE. La medición de 6-cetopos PGF1 alfa, 12- y 15-HETE por radioinmunoensayos específicos indicó que, a medida que los conejos envejecen y progresan la aterosclerosis, las aortas pierden la capacidad de sintetizar alfa-GF1. Antes del desarrollo de la aterosclerosis, las aortas WHL de 1 mes de edad produjeron 70% menos 15-HETEH que las aortas NZW. Las aortas ateroescleróticas de 12 meses de edad WHL sintetizaron 60% menos de 6-ceto de PGF1 alfa durante la estimulación con AA o A23187 que las aortas de 12 meses NZW. Concluimos que el desarrollo y expresión de la aterosclerosis en conejos WHL perjudica la capacidad de las aortas para metabolizar AA tanto a los GEP como a los HETE.

Efectos inhibitorios de un inhibidor de la lipoxigenasa ácido nordihidroguaiásico sobre el antagonismo de las contracciones inducidas por leucotrieno C4 de la tráquea aislada de la córnea
 Hemos estudiado los efectos de un inhibidor de la lipoxigenasa ácido nordihidroguariaréstico (NDGA) sobre el antagonismo del leucotrieno (LT) frente a las contracciones inducidas por la guinocina aislada. NDGA (30 microM) y la indometacina (5 microM) inhibieron las contracciones inducidas por LTC4. Sin embargo, en presencia de indometacina el NDGA fue ineficaz para inhibir la respuesta de LTC4, mientras que otros dos inhibidores de la lipoxigenasa, fenitoína (3-30 microM) y ácido 5,8,11,14 marcado. La acción antagonista del receptor LTD4 FPL55712 frente a las contracciones inducidas por LTC4 fue significativamente reducida por NDGA (10-30 microM), pero la indometacina no tuvo efecto sobre ella. El NDGA posee el mismo efecto inhibitorio sobre el antagonismo LTC4 en presencia de indometacina, pero 0,3 microM fenitoína y 1 microM ETYTC4 que no inhibió la respuesta LTC4. El NDGA también inhibió la respuesta relajante del isoproterenol sobre la contracción elicitada por 30 nM LTC4, pero no afectó a los de la forskolina y la aminofilina. La respuesta relajante del isoproterenol sobre la respuesta LTC4 no fue inhibida por la indometacina, la fenidona 0,3 microM y la ETYA 1 microM. En presencia de un inhibidor de la gamma-glutamiltranspeptidasa, la borato de L-serina (SB, 45 mM), el NDGA no tuvo efecto sobre la respuesta antagonismo LTCren4 y el relajante. Por el contrario, el NDGA inhibió significativamente la respuesta relajante del isoproterenol en 30 microM histamina y 30 microM contracciones inducidas por acetilcolina, pero no afectó al histamina1. Estos resultados sugieren que algunos no prostanoides putativos están involucrados en las contracciones inducidas por LTC4 de la tráquea guinea-pig y que regulan los efectos del antagonismo LTD4 y la activación beta-a.

Estudios sobre el mecanismo de acción de la prostaglandina F2 alfa inducen luteólisis en ratas
 Se examinaron los efectos de la administración de prostaglandinas F2 alfa (PGF2 alfa) sobre la utilización de lipoproteínas de baja densidad (LDL) y secreción de progesterona en células lúteas dispersas de ovarios de rata. Ratas inmaduras se sometieron a seudopregnación con la administración de gonadotropina coriónica humana y gonadotrofina en suero de yeguas gestantes. Los animales fueron sacrificados en diferentes momentos después de la administración de PGF2 alfa (5 mg/kg) o vehículo el día 5 de pseudogestación. La administración in vivo de PGF2 alfa reduce la unión de gonadotropina coriónica humana (hCG) a las membranas de células lúteas in vitro, pero aumenta la unión del LDL. La utilización de colesterol marcado para la síntesis de esteroides a partir de LDL reconstituida [(3H)-CL-LDL] por células lúteas dispersas se incrementó tras la administración de alfa de PGF2. Esto sugiere que la ruta del LDL no se suprime durante la luteólisis inducida por prostaglandinas. La secreción de progesterona y progestágeno total en respuesta a N6-2'-0-Dibutirildenosina 3'5'-monofosfato cíclico (cAMP) se redujo en 2, 4 y 24 horas después de la administración de AMPc. La adición de los esteroles hidroxilados, 20 o 25-OH colesterol como sustrato estimula la secreción de progesterona en ratas tratadas con vehículo de manera dosis dependiente, siendo más potente el colesterol 20-OH. La secreción de progesterona en respuesta a la estimulación con hormona luteinizante (LH) y cAMP de ratas tratadas con vehículo fue menor que la observada con 20 o 25-OH colesterol, indicando que el sustrato endógeno puede ser un limitador. La capacidad máxima del tejido lúteo para producir progestinas después de la administración de alfa de PGF2 fue determinada con 20-OH colesterol como sustrato. Los resultados sugieren que el defecto pos-cAMP a las 4 horas de la administración del alfa de PGF2 puede deberse al fracaso de las células para movilizar el colesterol endógeno. Sin embargo, a las 24 horas de la administración de PGF2 alfa, la disminución de la capacidad de las células lúteas para convertir el colesterol en pregnenolona puede contribuir a disminuir la síntesis de progesterona.

Prostaglandina E2 es producida por células parietales gástricas aisladas de ratas y células epiteliales no palatinas
 Las prostaglandinas tienen efectos antisecretores y citoprotectores ácidos en la mucosa gástrica cuando se administran exógenamente. El objetivo de este estudio fue aislar preparaciones de células parietales y noparietales de estómagos de rata y comparar la producción de prostaglandinas por esas células. Se aislaron células epiteliales gástricas de estómagos de rata utilizando pronasa. Las células provenientes de diferentes tiempos de incubación fueron recolectadas separadamente y enriquecidas por gradientes discontinuos de Percoll. Los tipos celulares se identificaron por tinción de hematoxilina y eosina, actividad succinónica deshidrogenasa (células parietales), tinción de Schiff ácido periódico (células mucosas), tinción de Bowie (microscopia). La actividad de la prostaglandina E2 se midió por radioinmunoensayo. Las células parietales se purificaron a más del 90% mientras que la preparación no palatina contenía 67% células principales y más del 31% células mucosas. Mediante electromicroscopia se observó que la integridad celular se mantenía. La fracción enriquecida con células parietales contenía dos y una mitad de veces la cantidad de prostaglandina E2 que la fracción rica en células principales noparietales, p < 0,01. Estos resultados plantean la cuestión de si la producción de PGE2 por células parietales podría desempeñar un papel modulador de la secreción gástrica directamente por las células parietales, así como en la protección de las capas más profundas de la mucosa gástrica.

Requisitos de estructura para actividades antiproliferativas y citotóxicas de prostanoides de coral marino de la stolonifer Clavularia viridis japonesa contra células de leucemia mieloide humana en cultivo
 Los requisitos estructurales para las actividades antiproliferativas y citotóxicas de prostanoides de coral marino de stolonifer Clavularia viridis japonesa y compuestos relacionados fueron examinados en células HL-60 en cultivo. A partir de nuestros datos sobre la relación estructura-actividad de estos compuestos, dilucidamos que 1) la estructura de alquillideneciclopentenona en estos prostanoides fue necesaria para el incremento de las actividades antioxidantes; Estos resultados proporcionan la base para el diseño de un nuevo grupo de antitumorales de prostanoides de coral marino.

El FPA aumenta la permeabilidad vascular en tejidos seleccionados: efecto de BN-52021 y L-655,240
 Se estudió el efecto del potente mediador inflamatorio, factor activador plaquetario (FPA) sobre la permeabilidad vascular de tejidos de rata seleccionados mediante la extravasación del colorante azul de Evans (EB) como marcador. Se inyectó EB (20 mg/kg) en la vena caudal con dosis crecientes de PAF (0,1, 1,0 y 5,0 microgramos/kg). Los animales fueron sacrificados y el tinte fue extraído en órganos seleccionados utilizando formaamida (4 ml/g tejidos de peso húmedo) y el contenido fue expresado como microgramos de EB/g peso seco. La extravasación de EB varió marcadamente de un tejido a otro y aumentó en función del tiempo (de 0 a 60 min). La FAP (5,0 microgramos/kg) aumentó la permeabilidad vascular del páncreas y del duodeno en 15 y 5 veces, respectivamente. A las dosis de 0,1 y 1,0 microgramos/kg, el FAP indujo un ligero aumento (p < 0,01) de la permeabilidad vascular del corazón 5 min después de la inyección. El antagonista del PAF BN-52021 (2 y 10 mg/kg) produjo una inhibición dosis-dependiente de los efectos del PAF sobre el páncreas, el corazón y el duodeno. La inhibición máxima (aproximadamente 100%) se alcanzó con la dosis de 10 mg/kg. Este antagonista dado en ausencia o presencia de FAP redujo la extravasación plasmática pulmonar por debajo de los niveles de control. Un antagonista del tromboxano, L-655,240 (1,0 y 5,0 mg/kg) también inhibió los aumentos de la permeabilidad vascular inducida por PAF en el corazón, duodeno y páncreas. También redujo por debajo de los niveles de control la extravasación de EB en riñones, bazo y pulmones. La inhibición máxima (50% para el duodeno y 40% para el páncreas) se alcanzó a la dosis de 5,0 mg/kg.

Acciones de péptido liberador de gastrina y péptidos de mamíferos y anfibios relacionados en el transporte de iones en el yeyuno proximal porcino
 El péptido liberador de gastrina (GRP) de 27-aminoácidos y el neuromedin B decappéptido (NMB) están estructuralmente relacionados con la bomba de intestino delgado (BM). Se examinaron las acciones de GRP y BNM porcinos sobre el transporte de iones en el yeyuno proximal porcino in vitro y se compararon sus actividades con las de sus respectivos homólogos anfibios terminales BB y rana. Los 4 péptidos aumentaron transitoriamente la diferencia potencial y la corriente de cortocircuito (Isc) en las láminas mucosales yeyunales después de su administración serosa en concentraciones subnanomolares igual a BRP, aproximadamente mayor que GRP: BB y RT fueron más eficaces en la elevación de Isc que GRP y BNM; todos los péptidos tuvieron efectos variables en la conductancia tisular. Las respuestas de Isc mucosa a GRP (1 nM) se debieron en parte a la estimulación de la secreción neta de Cl. Los aumentos del Isc inducidos por GRP se redujeron en un 65% y un 90% en las soluciones de baño de tejidos sin Cl- o Cl- y HCO3-, respectivamente. La tetrodotoxina redujo las respuestas del Isc al péptido en un 40%; la actividad de la GRP permaneció influida después del bloqueo de los receptores colinérgicos muscarínicos o nicotínicos, respectivamente. Estos resultados sugieren que GRP y sus homólogos naturales estimulan la secreción activa de Cl-electrogénico en el yeyuno porcino a través de interacciones con receptores GRP localizados en la mucosa intestinal y submucosa.

La hipergastrinemia evocada con omeprazol estimula el crecimiento de la mucosa gástrica pero no del páncreas o intestino en hámster, cobaya y pollo
 El tratamiento de pollos, hámsteres y cobayas con omeprazol de acción prolongada produjo niveles elevados de gastrina sérica. Los pollos recibieron 400 mumol/kg por i.m. Una vez al día, los hámsters y los cobayas recibieron la misma dosis por vía oral una vez al día. En las 3 especies, el omeprazol aumentó el pH intragástrico a 4, medido 12-14 h después de la administración del fármaco. Después de 10 semanas de tratamiento, se observaron cambios tróficos en el estómago de hámster y cobayas y en el proventrículo de pollo. Los cambios tróficos se manifestaron en un gran aumento del peso del estómago y de la masa de la mucosa gástrica. No hubo efectos tróficos fuera del estómago (o del proventrículo). Los resultados están de acuerdo con observaciones anteriores en la rata y apoyan la visión de que la hipergastrinemia sostenida de larga duración provoca cambios tróficos en el estómago, pero no en el páncreas o en los intestinos.

