Strictureplasty. ~~~ ¿Una buena operación para la enfermedad de Crohn del intestino delgado?
 Siete pacientes con enfermedad de Crohn intestinal extensa, activa, estenosante, pequeña y dos con enfermedad localizada fueron tratados con un total de 45 estenosis. Se han seguido durante una media de 20 meses (rango 6-30). Dos pacientes tuvieron complicaciones postoperatorias tempranas con fístulas enterocutáneas, una de las cuales puede estar relacionada con una estenosis. Los dos pacientes con enfermedad localizada permanecen bien después de 16 y 30 meses. De los siete pacientes con enfermedad intestinal extensa, dos son bien seis y 28 meses después de la cirugía. Los síntomas recurrentes se desarrollaron en seis pacientes de dos a seis meses de postoperatorio; cuatro de ellos requirieron nueva cirugía. Los reportes previos de estenosis en estenosis inactivas de Crohn sugieren que es una operación segura con buenos resultados a largo plazo. La tricoplastia en la enfermedad de Crohn activa tiene una tasa de recurrencia mucho mayor de los síntomas. Sin embargo, por ser una operación conservadora, creemos que tiene lugar en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad de Crohn.

Experiencia clínica y operativa con pacientes no caucásicos con enfermedad de Crohn
 Quince pacientes negros con enfermedad de Crohn fueron atendidos durante diez años (1975-1985). Representaron el 11 por ciento de nuestra experiencia con la enfermedad de Crohn durante ese tiempo. Estos pacientes tenían una edad de inicio más temprana de los síntomas de Crohn que nuestros pacientes blancos, y el diagnóstico correcto se retrasó durante un promedio de cuatro años. Todos los 15 pacientes requirieron cirugía abdominal y siete (47 por ciento) presentaron recurrencias que requirieron cirugías abdominales adicionales. La estimación actuarial de probabilidad de reoperación a cinco años fue de 77 por ciento. Las manifestaciones extraintestinales estuvieron presentes en todos los pacientes y seis (40 por ciento) presentaron múltiples manifestaciones. Estas manifestaciones son más severas que las observadas en series que estudiaron predominantemente poblaciones de Crohn caucásica, y sugieren que la enfermedad de Crohn en el paciente negro es una forma distintamente agresiva.

Pronóstico de cánceres cloacógenos y escamosos del canal anal
 Desde 1968 hasta 1982, 195 pacientes con cáncer invasor del canal anal fueron tratados (edad media, 67 +/- 11 años; rango, 38 a 85 años; relación sexual [mujeres/hombres]: 5/1). La histología reveló: cáncer cloacógeno, 20 casos; cáncer escamoso, pobremente diferenciado, 30; moderadamente diferenciado, 68; bien diferenciado, 77. El tamaño inicial de los cánceres cloacógenos fue menor que el de los cánceres escamosos. Invasión menor de la mitad de la circunferencia del canal fue de 90 y 74 por ciento, respectivamente. Ningún paciente con cáncer cloacógeno presentó ganglios inguinales positivos; sin embargo, hubo 22 ganglios unilaterales y cinco bilaterales positivos en los cánceres escamosos. Todos los 195 pacientes recibieron radioterapia como primer tratamiento. No hubo diferencias entre los pacientes operados con respecto a los especímenes quirúrgicos esterilizados, las secuelas posradioterapia, las recurrencias perineales y/o las metástasis viscerales en los cánceres cloacógeno y escamoso. La supervivencia a 5 años fue mejor en los cánceres cloacógenos (62 por ciento) que en los escamosos (56 por ciento); esta diferencia no fue significativa y se relacionó con el tamaño inicial del tumor. El número de pacientes sin evidencia de enfermedad y buena función anal se relacionó significativamente con el tamaño inicial del tumor, y fue independiente de los hallazgos histológicos.

Síndrome de ovarios atrapados
 La formulación de los quistes pélvicos afer proctectomía es una entidad descrita en este trabajo con la causa que se supone que se debe al descenso del ovario desde una posición intraperitoneal a una posición extraperitoneal en el momento de la proctectomía. Se describe una técnica quirúrgica simple para la fijación del ovario fuera de la pelvis para evitar esta complicación.

Estudio prospectivo de 177 pacientes
 Se presentan tres casos de amiloidosis secundaria, dos en pacientes con enfermedad de Crohn inequívoca y uno en los que el curso clínico fue el de la enfermedad de Crohn, pero con hallazgos histológicos de colitis ulcerosa más sugestivos. Todos tenían evidencia de insuficiencia renal. Se realizó un estudio prospectivo de 177 pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal de más de cinco años de duración, con el objetivo de establecer la incidencia de amiloidosis secundaria, mediante biopsia rectal y pruebas de función renal simples. No se encontraron nuevos casos. Tampoco hubo evidencia de insuficiencia renal por otras afecciones. En ausencia de disfunción renal, probablemente no se justifica la búsqueda de amiloidosis secundaria.

Discinesia vesicular en colecistitis crónica acalculosa
 Para probar la hipótesis de que existe un estadio temprano de formación de cálculos de colesterol en el hombre caracterizado por síntomas de colecistitis crónica, pobre vaciamiento de vesícula biliar y cristales de colesterol biliar, se estudió la colecistografía sintomática. De los 36 pacientes estudiados, 16 presentaron cristales de colesterol biliar; la fracción de eyección de la vesícula de 30 min fue de 25,9 +/- 14,8%. Entre los 20 pacientes sin cristales, la fracción de eyección promedio fue de 60,3 +/- 23,3%. Quince pacientes, 11 con cristales y cuatro sin colecistectomía por síntomas persistentes. Todos con cristales en el preoperatorio y tres sin colecistitis crónica histológicamente. Un paciente sin cristales presentó histología normal. Se concluye que la escasa contractilidad vesicular, bien establecida como factor etiológico en modelos animales de colelitiasis colesterol, está ligada a colecistitis acalculosa, una etapa temprana de la colecistitis humana.

Ácidos biliares glucuronidados y sulfados en el suero de pacientes con hepatitis aguda
 Las concentraciones de ácidos biliares glucuronidados y sulfados en el suero de 15 pacientes con hepatitis aguda se determinaron por fragmentación de la masa. Los niveles séricos totales de ácido biliar fueron 13,79-444,10 mumol/litro, y los porcentajes de ácidos biliares glucuronidados y sulfados estaban en los amplios rangos de 1,7-33% y 2,4-49%, respectivamente. En cuatro de los cinco pacientes en los que se analizaron los ácidos biliares séricos de forma seriada desde la fase aguda a la de recuperación de la hepatitis aguda, la disminución de los ácidos biliares glucuronidados y sulfados fue más lenta que aquella. Así, la proporción relativa de los glucurónidos y sulfatos en los ácidos biliares totales aparentemente aumentó durante la fase de recuperación. Se desconoce el mecanismo del predominio relativo de esteres de ácidos biliares en el suero durante la recuperación, pero puede reflejar una mejor excreción de los ácidos biliares no esterilizados en bilis tras la rápida recuperación de la colestasis intrahepática.

Artritis asociada a enfermedad inflamatoria intestinal en niños. Relación de la enfermedad articular con la actividad y severidad de la lesión intestinal
 Se revisaron las historias clínicas de 102 niños con enfermedad inflamatoria intestinal (44 con colitis ulcerosa, 58 con enfermedad de Crohn) para evidencia de enfermedad articular no asociada con eritema nudoso. Trece niños tenían artritis, cuatro colitis ulcerosa y nueve enfermedad de Crohn. La artritis tendió a ser pauciarticular, siendo los tobillos, rodillas, codos y caderas los más afectados. En tres pacientes la artritis precedió a los síntomas intestinales, en dos la aparición de artritis y enfermedad intestinal fue concurrente, y en ocho la artritis apareció después del inicio de los síntomas intestinales. Se analizó detalladamente la relación entre la artritis y las características específicas que reflejan la actividad y la gravedad de la enfermedad intestinal. Se documentaron 21 crisis de artritis, con una duración de 2 días a 12 semanas (media de 31 días). Trece ataques ocurrieron cuando la enfermedad intestinal era sintomática; nueve ocurrieron en el plazo de un mes de una exacerbación de la enfermedad intestinal. La mayoría de las exacerbaciones de la enfermedad intestinal en pacientes con artritis no se acompañaron de molestias articulares. Ninguna de las características que reflejaban actividad o gravedad de la enfermedad intestinal fue más frecuente en pacientes con artritis que en aquellos sin artritis.

Malabsorción del ácido graso de cadena larga en la diarrea secretora inducida por la toxina del cólera
 Los efectos de la diarrea inducida por la toxina del cólera en la absorción de ácidos grasos de diferentes cadenas fueron investigados usando intestino delgado de rata. En el estudio con asas yeyunales aisladas, la absorción del ácido graso de cadena larga, ácido linoleico, en la mucosa intestinal se vio significativamente afectada 90 min después de la administración de toxina de linoleico en las micelas. Esta reducción de la absorción de ácido linoleico en las ratas tratadas con toxina del cólera no se encontró a los 180 min. No se encontró acumulación mucosa de ácido linoleico marcado ni alteración de la formación de triglicéridos en la mucosa intestinal en comparación con los controles. La cantidad de ácido linoleico transportada a la linfa intestinal fue retardada y reducida en ratas tratadas con toxina del cólera. Además, la absorción del ácido graso de la cadena media, el ácido octanoico, no se modificó en las ratas tratadas con toxina del cólera. Estos resultados sugieren que la secreción intestinal inducida por la toxina del cólera puede retrasar la captación de la mucosa y el transporte linfático de ácidos grasos de cadena larga. La toxina del cólera no afecta la formación de triglicéridos en las células epiteliales.

Antagonismo de la emesis inducida por cisplatino por metoclopramida y dazopride por aumento de la motilidad gástrica
 Se evaluó la actividad antiemética, la actividad motora gástrica y los efectos de los receptores dopaminérgicos de la metoclopramida, dazopride y sulpirida para determinar si el aumento de la actividad inducida por el fármaco es predominante. La emesis producida en perros por cisplatino es antagonizada por metoclopramida y dazopride. Las acciones antieméticas de la metoclopramida y del dazopride están asociadas a su capacidad para mejorar la actividad motora gástrica. Dazopride, a diferencia de la metoclopramida, tiene propiedades antagonistas mínimas del receptor de la dopamina. La sulfpirida es un potente antagonista del receptor de la dopamina, sin embargo, no tuvo efecto sobre el estómago y fue ineficaz en la supresión de la emesis inducida por cisplatino.

La nicotina y el tabaquismo no disminuyen el flujo sanguíneo basal de la mucosa gástrica en ratas anestesiadas
 La literatura sobre el efecto de la nicotina y el humo del cigarrillo en el flujo sanguíneo gástrico es conflictiva. Se utilizó la técnica de depuración de gases de hidrógeno para medir los efectos de la nicotina y el humo de cigarrillo sobre el flujo sanguíneo basal de la mucosa gástrica en ratas anestesiadas. El flujo sanguíneo se midió antes, durante y después del tratamiento con nicotina intravenosa (4 ó 40 microgramos/kg/min) o humo de cigarrillo inhalado (nicotina o nicotina libre). Ni la nicotina intravenosa ni el humo del cigarrillo alteraron significativamente el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica. Por otro lado, la hipotensión producida por la hemorragia disminuyó significativamente el flujo sanguíneo de la mucosa (p < 0,05). Así, la técnica utilizada puede detectar una disminución del flujo sanguíneo. Esos hallazgos indican que en las ratas anestesiadas, la hipotensión, pero no la nicotina intravenosa o el humo del cigarrillo, en las dosis administradas, reducen el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica.

Retorno de la peristalsis esofágica tras miotomía de Heller por acalasia idiopática
 Varón de 23 años diagnosticado de acalasia idiopática por valoración clínica, radiológica, endoscópica y manométrica. Se le realizó miotomía de Heller con funduplicatura posterior de 180 grados como procedimiento antirreflujo y posteriormente fue bien. Al revisar un mes después, se evidenció retorno de la actividad peristalática a lo largo del cuerpo del esófago en estudios manométricos. Dos años después de la cirugía, la esofagitis péptica se diagnosticó por esofagoscopia y el reflujo gastroesofágico confirmó la existencia de reflujo gastroesofágico. Según nuestro conocimiento, este representa el primer caso reportado de retorno de peristalsis esofágica en acalasia idiopática después de miotomía quirúrgica.

Neumonía persistente benigna en esclerodermia
 Presentamos el caso de una paciente de 68 años de edad que, durante dos años, presentó un neumoperitoneo benigno persistente. El aire libre estaba presente en la cavidad abdominal sin perforación gastrointestinal ni neumoatosis quística intestinalis. El neumoperitoneo persistente fue un proceso benigno y no se asoció a peritonitis ni a otros efectos adversos. La fuente del aire libre no estaba clara. Concebiblemente, las microperforaciones que ocurren en los divertículos colónicos o en la pared intestinal distendida inducen al neumoperitoneo benigno persistente.

El vítreo, un compartimiento intraocular de la leptomeninax. Observación microscópica electrónica en ojos de rata
 En el embrión de rata de 16 días y en ratas posnatales de 2 y 15 días de edad, las células tipo macrófagos y fibroblastos del vítreo no son diferentes de las del leptomenínx en desarrollo. Tampoco hay diferencia en la ultraestructura de los vasos sanguíneos en desarrollo. Tanto el vítreo como la leptomeninx están separados de los tejidos neuroectodérmicos por una lámina basal. En cuanto al desarrollo embrionario, toda la cavidad intraocular, excepto el cristalino, es una porción especial despejada de los primeros tejidos mesenquimales que rodean el sistema nervioso central, incluido el vaso ocular (meninx primitiva). Puede interpretarse como análogo a una cisterna leptomeningesa. La mayor parte de esta cisterna intraocular es el vítreo. La patogenia de las enfermedades que ocurren simultáneamente en la leptomeníngea, la uvea y el vítreo posiblemente tengan alguna relación con el origen embriológico común de los tejidos afectados.

Características electrofuncionales del síndrome de disco inclinado
 Se estudiaron los ERG, EOG y VEPs de 15 pacientes con síndrome de disco inclinado. El ERG mostró amplitudes anormales en aproximadamente 1/4 de los ojos y los valores de EOG fueron patológicos en 3 pacientes. Es probable que la alteración de la porción inferior nasal de la retina y del epitelio pigmentario de la retina observada en el síndrome del disco inclinado cause cambios en el ERG y en el EOG. La latencia de los PEV Patrón fue tardía en la mayoría de los pacientes. Este hallazgo probablemente se debe al pobre enfoque de la luz en la retina.

Evaluación de la visión del color, visión mesópica, potenciales evocados visuales y discriminación de la luminosidad en ambliopes adultos
 Se trata de un estudio realizado en treinta ambliopes estrabismos adultos y anisometrópicos utilizando pruebas de visión de colores, prueba de discriminación de la luminosidad, visión mesópica y respuestas visualmente evocadas probable sitio de defecto para determinar el defecto. Los resultados mostraron que, en sus estadios avanzados, la ambliopía se asocia con fijación excéntrica, discriminación anormal del abrazo, discriminación de la luminosidad alterada y visión mesópica y atenuación del patrón visual evocado. Se sugiere que estas anormalidades resultan de un defecto que involucra las áreas de mayor asociación visual extrastriada 18 y 19 de Brodmann.

Evaluación estadística de las funciones visuales en la retinopatía pigmentaria autosómica dominante y recesiva
 Se realizó un estudio estadístico de la evolución de las lesiones del fondo y la pérdida funcional en relación con la edad y con el modus de herencia en pacientes con retinopatía pigmentaria. Se encontró una interacción de tres vías entre los siguientes parámetros: modus de herencia, anomalías de edad y pigmento del fondo; modus de herencia, edad y campo visual; modus de herencia y adaptación oscura.

Instrumento concepciones de miopía, creencias erróneas y factores que influyen
 Se revisa la literatura sobre la miopía del instrumento, con la revisión organizada en torno a tres objetivos principales. Se describen y discuten diversos factores que pueden influir en el grado en que se manifiesta la miopía del instrumento, incluyendo visión monocular vs. binocular, edad, dirección del foco, nivel de iluminación percibida, fatiga óptica, magnificación periférica. El segundo objetivo es discutir la concepción intermedia del estado de reposo de la acomodación, su aplicación a la miopía del instrumento y sus fortalezas y debilidades, como se aplica en la literatura disponible. El tercer objetivo es resumir los problemas de salientes en la literatura del instrumento miopía y presentar un conjunto de recomendaciones para orientar trabajos futuros.

Efectos de la exposición prenatal al alcohol sobre el comportamiento de ratas ancianas
 Las ratas gestantes fueron intubadas con alcohol (3,5 g/kg, dos veces al día) los días de gestación 11-21. Los animales control fueron intubados con una solución de sacarosa isocalórica y fueron alimentados por pares y a dos madres tratadas con alcohol. Al nacer, las crías fueron colocadas con madres subrogadas no tratadas. Cuando los animales tenían un poco más de un año de edad, fueron testados para el aprendizaje de evitación pasiva, alternancia espontánea y actividad. Los grupos no difirieron en el aprendizaje de evitación pasiva o alteración espontánea, pero los animales expuestos prenatalmente al alcohol fueron más activos que los controles. Estudios adicionales mostraron que este aumento de la actividad no se vio afectado por la experimentación con animales en presencia de estímulos ambientales tales como objetos que podrían ser manipulados, o por olores de muros de ratón de machos y hembras.

Diferencias individuales en los efectos reforzadores y subjetivos de anfetamina y diazepam
 Este estudio exploró la relación entre las propiedades de refuerzo de diferentes fármacos y sus efectos subjetivos. Se midió la preferencia de un fármaco (anfetamina o diazepam) sobre placebo en un procedimiento de elección, y se monitorizaron los cambios de humor tras la administración del fármaco mediante cuestionarios de autoinforme. Posteriormente, se examinaron las diferencias individuales en las preferencias de los fármacos comportamentales en relación con las respuestas subjetivas de los medicamentos y otras variables de los sujetos. En la parte I se compararon los efectos subjetivos de la anfetamina en los sujetos que preferían de forma consistente (es decir, la anfetamina) frente a placebo, y en los que preferían placebo sobre la anfetamina. Los dos grupos de sujetos mostraron respuestas subjetivas marcadamente diferentes a la droga estimulante: los electores informaron aumento del estado de ánimo positivo y euforia, mientras que los no-chosores reportaron sólo aumento de la ansiedad y depresión. En la Parte II, los efectos subjetivos del diazepam en los electores consistentes de diazepam fueron comparados con los efectos subjetivos en los no-chosantes consistentes del fármaco. Los no usuarios mostraron efectos subjetivos apreciables, predominantemente sedativos en calidad. A diferencia de los resultados con anfetamina, los electores mostraron efectos subjetivos insignificantes. Estos resultados subrayan la importancia de considerar más de una medida de respuesta al intentar caracterizar los efectos reforzadores de los medicamentos.

La inducción de la autoadministración de etanol por vía oral mediante entrega de etanol contingente
 Se investigó la necesidad de dar un estímulo altamente reforzado (20% de sacarosa) contingente al consumo de etanol para inducir la autoadministración de etanol en ratas lactantes. Las ratas privadas de agua durante 12-16 h fueron colocadas en un ambiente en el que el consumo de etanol resultó en la presentación de etanol. Este procedimiento fue exitoso para inducir y mantener la autoadministración de etanol en concentraciones de 5-20% (v/v). En comparación con un grupo de ratones inicialmente reforzados para beber etanol con la presentación de sacarosa, la entrega de etanol contingente resultó en un mayor comportamiento de autoadministración de etanol. Cuando se disponía de etanol al 20%, el grupo entrenado con etanol tuvo una ingesta promedio de 0,91 g/kg, mientras que el grupo entrenado con sacarosa tuvo una ingesta promedio de 0,69 g/kg en una sesión de 30 minutos. Los resultados sugieren que las propiedades reforzantes del etanol son suficientes para establecer la autoadministración de etanol en el contexto del ambiente inductor.

Consumo de alcohol y síntomas físicos en población mexicana americana
 Las consecuencias negativas para la salud del consumo de alcohol están bien establecidas. El presente estudio examina si el consumo de alcohol también se asocia con una serie de síntomas físicos autoinformados. Se analizaron los datos de un estudio de tres generaciones de mexicano-americanos. Usando cuatro medidas de consumo de alcohol se encontró que el consumo de alcohol se relaciona con síntomas físicos sólo en la generación más joven. Mientras que los niveles de bebida en la generación más avanzada no presentaron varianza suficiente para permitir la evaluación de sus efectos sobre los síntomas, los niveles de consumo en la generación media fueron comparables a los de la generación más joven. Nuestra hipótesis fue que la falta de asociación en la generación media puede reflejar un aumento de la tolerancia debido a una mayor exposición al alcohol, a una posible reducción del consumo de alcohol por parte de algunas personas de mediana edad debido a problemas de salud y a una posible retirada de los hombres. Aunque el consumo de alcohol en la generación más joven no se asoció fuertemente con síntomas psicosomáticos o infecciosos, estuvo fuertemente relacionado con síntomas respiratorios altos entre los hombres más jóvenes. Entre las mujeres más jóvenes, el consumo de alcohol se relacionó moderadamente con síntomas físicos sin constelación de síntomas, teniendo una asociación particularmente fuerte con el consumo de alcohol.

Coagopatía inducida por cefoperazona
 Varios artículos recientes han revisado el problema de la hipoprotrombinaemia y el sangrado asociado a la terapia antibiótica. Presentamos tres casos en los que se cree que el sangrado está relacionado con un tiempo prolongado de protrombina secundario al tratamiento con cefoperazona. Los reportes de coagulopatías como estas están aumentando en número y llaman la atención sobre la necesidad de monitorizar el tiempo de protrombina durante la terapia con cefoperazona.

Las concentraciones sanguíneas de pentobarbital durante el tratamiento con tiopental
 La desulfuración de tiopental a pentobarbital ha demostrado ser una vía relativamente menor del metabolismo tiopental. En dos casos se observó conversión significativa, resultando en concentraciones sanguíneas de pentobarbital hasta el 50 por ciento de las concentraciones totales de barbitúrico (tiopental y pentobarbital). Ambos pacientes recibieron infusiones continuas de tiopental y presentaron una afección (hipotermia) o fármaco (cimetidina) conocida como inhibición de la actividad de las enzimas microsomales hepáticas. Se sugiere que la inhibición de la actividad de las enzimas microsomales hepáticas puede prevenir el metabolismo del tiopental a su metabolito principal, un análogo del ácido carboxílico, y aumentar la cantidad de tiopental desulfato. La inhibición del metabolismo microsomal hepático también disminuye el metabolismo del pentobarbital. Hasta que se conozcan más detalladamente las causas de alteración del metabolismo tiopental para identificar a los pacientes más propensos a tener concentraciones elevadas de pentobarbital, la monitorización de las concentraciones sanguíneas de ambos medicamentos debe incluir la determinación.

Evaluación de una técnica de aseguramiento de calidad para un servicio de dosificación farmacocinética
 Una técnica de aseguramiento de calidad (QA) que midió el proceso y el resultado fue probada en un servicio de dosificación farmacocinética clínica (CPDS). Los criterios de medición del proceso evaluaron la capacidad de los farmacéuticos del CPDS para mantener los niveles séricos de aminoglucósidos en el rango deseado (pico 6-10 microgramos/ml, valle inferior a 2,0 microgramos/ml). Los criterios de medición de los resultados evaluaron la respuesta clínica de los pacientes a la terapia con aminoglucósidos basada en cambios en la temperatura de los pacientes, recuento leucocitario, cultivos bacterianos y otras variables. La evaluación del proceso encontró que en la mayoría de los pacientes (80 por ciento), el farmacéutico CPDS estaba realizando a un nivel superior a los criterios del proceso. La evaluación de los resultados encontró que en la mayoría de los pacientes (76 por ciento), los criterios de resultado terapéutico no se cumplieron. El análisis estadístico mediante Rho de Spearman no fue capaz de relacionar las medidas de proceso y resultado de forma significativa (p > 0,05). Los criterios de desenlace del paciente pueden no haber mensurado con precisión el resultado del paciente debido a la inflexibilidad, no medir otras variables del paciente y la falta de un componente subjetivo. La validación de la técnica de QA no fue posible en este estudio.

Colaboración postdoctoral en farmacoterapia pediátrica de enfermedades infecciosas
 Se describe el primer programa de beca postdoctoral en la farmacoterapia de enfermedades infecciosas pediátricas. El programa de beca está diseñado para formar a un farmacéutico clínico como investigador independiente. Las características de este programa incluyen: (1) duración de dos años; (2) un 80 por ciento de tiempo dedicado a actividades relacionadas con la investigación y un 20 por ciento a la práctica docente y consultiva; (3) trabajo de curso formal; (4) capacitación in vitro e in vivo. Este programa debe ayudar a satisfacer la necesidad de científicos clínicos en la farmacoterapia de enfermedades infecciosas pediátricas.

Tratamiento peroperatorio de estenosis carotídea asintomática
 Durante un período de 5 y medio años se operaron 183 pacientes con estenosis carotídeas asintomáticas de alto grado en estadio I. La mortalidad postoperatoria fue del 0,5%, sin morbilidad permanente. La supervivencia acumulada a los cuatro años fue del 68%. La proporción de pacientes sin trastornos neurológicos a los cinco años fue casi del 100%. El 6% de los pacientes presentó reestenosis asintomática. La principal causa de muerte durante el seguimiento fue de origen cardíaco (9 de 17).

indicaciones quirúrgicas en aneurisma poplíteo
 Se trataron quirúrgicamente 45 aneurismas poplíteos en 35 pacientes. En 18 casos se requirió cirugía por condiciones de urgencia: oclusión arterial aguda por trombosis y/o embolismo (isquemia crítica aguda) en 17 casos; ruptura de un aneurisma en un caso. No se pudieron evitar 5 amputaciones mayores. La intervención quirúrgica electiva en 27 casos, por otro lado, solo resultó en la amputación de una pierna. Dada la alta incidencia de complicaciones graves como trombosis y embolismo en aneurisma poplíteo y la reducida tasa de éxito de la cirugía en isquemia crítica aguda, se recomienda la corrección quirúrgica al momento del diagnóstico.

Demostración ecocardiográfica Doppler de ruptura del septo ventricular en infarto agudo del miocardio en una unidad de cuidados intensivos
 La rotura del septo ventricular tras infarto agudo de miocardio transmural ocurrió en cuatro pacientes con edad entre 53 y 79 años. La ruptura fue verificada por medio de cateterismo cardíaco derecho. Solamente en dos casos la ecocardiografía bidimensional reveló la ruptura; en ambos casos el local de ruptura ubicado por ecocardiografía fue confirmado en la autopsia. En cada uno de los cuatro pacientes se pudo identificar el shunt izquierda-derecha mediante ecocardiografía doppler pulsada que evidenció turbulencia en el ventrículo derecho. Además, la combinación de la ecocardiografía bidimensional y la ecocardiografía Doppler permitió una correcta localización del flujo turbulento izquierdo a derecho en todos los casos. Delante de esos hallazgos, la combinación de ecocardiograma Doppler y ecocardiograma bidimensional puede ser considerada como un método adecuado para el diagnóstico fácilmente disponible y no invasivo de ruptura del septo ventricular en pacientes críticos con infarto agudo de miocardio en terapia intensiva.

Azotemia tubular proximal familiar: niveles plasmáticos elevados de urea en la función renal normal
 Una familia presentó una alteración renal, caracterizada por una elevada concentración plasmática de urea, mientras que el filtrado glomerular fue normal. Se realizó un estudio detallado del aclaramiento renal en dos miembros de esta familia para definir la naturaleza y el lugar del trastorno. Evidencias apuntan a un deterioro aislado de la eliminación de la urea, dando lugar a una disminución de la capacidad de concentración de urea y, por tanto, a una disminución de la concentración máxima de orina y de la conservación de agua. El sitio más probable de esta alteración parece ser el túbulo proximal.

El drenaje transpapilar endoscópico del conducto de Wirsung en la pancreatitis crónica
 El drenaje transpapilar endoscópico del conducto pancreático principal es un método novedoso y no quirúrgico para el tratamiento de la pancreatitis crónica. Parece ser particularmente adecuado para la forma obstructiva caracterizada por dilatación del sistema ductal debido a estenosis. Hasta el momento los drenajes podrían realizarse con éxito en cinco de seis pacientes. En tres casos se presentó un páncreas divido. Los resultados preliminares son favorables: el dolor se eliminó casi completamente y los pacientes ganaron peso. Las complicaciones por la intervención todavía no han sido registradas. No hubo obstrucción o luxación de los catéteres durante un período de observación de hasta 18 semanas.

Mixomas biatriales, un reto diagnóstico
 Como el mixoma cardíaco aislado, el mixoma biatrial puede manifestarse solamente por síntomas extracardíacos durante un período prolongado. Paciente de 24 años de edad, con historia de artralgias repetidas con anemia concomitante, elevación de la velocidad de sedimentación sanguínea, test de antiestreptolisina positivo y signos electroforéticos de inflamación. Un discreto sonido sistólico en la auscultación originó un examen ecocardiográfico que reveló un mixoma biatrial.

Trastornos funcionales pulmonares en colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn
 Se evaluaron las funciones pulmonares (por pletismografía de cuerpo entero, neumotaponografía, difusión de CO, análisis sangre-gas) en 54 pacientes con enfermedad de Crohn, 21 con colitis ulcerosa y 43 sujetos sanos. El 38% de los pacientes con colitis ulcerativa y el 54% con enfermedad de Crohn presentaron alteraciones de la función pulmonar, significativamente más frecuentemente (p < 0,005) que los controles sanos (7%). Los trastornos obstructivos fueron más frecuentes en los pacientes con colitis ulcerativa que en la enfermedad de Crohn (p < 0,01), este último con alteraciones principalmente restrictivas y de difusión. Los resultados anormales no se relacionaron con el tratamiento farmacológico previo, la duración, la actividad y el lugar de la enfermedad. La causa de las anomalías respiratorias permanece inexplicada, pero pueden ser manifestaciones extraintestinales de colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn.

Posible papel de los antígenos de superficie embrionaria en la formación del autoestimulante de la proliferación celular tumoral
 Se demuestra que la síntesis de ADN intesifica en un cultivo mixto de células de los tumores de diferente histogénesis, inducida por adenovirus mono SA7(C8) y carcinógenos químicos, con células embriogénicas y alogénicas tempranas. Esta intensificación de la síntesis en las células tumorales se debe al contacto de las superficies que participan en la respuesta celular, pero no a los factores solubles, ya que cuando se colocan las células embrionarias en la cámara miliporosa se inhibe el efecto descrito.

Inducción de sustancias con actividad similar a la tirosina y potenciación de la interferóngénesis en el mecanismo de inhibición de la prodigiozan de la blastomogénesis inducida por 3-metilcholantrina
 Se demuestra que el prodigiosano es un inductor de síntesis de las sustancias con actividad similar a la tirosina. Se discute la sugerencia sobre la inhibición de la blastomogénesis inducida por 3-metilcolantina por prodigiosano mediada por sustancias con actividad similar a la tirosina e interferón. Presentamos el diagrama hipotético del desarrollo del mencionado mecanismo. Se discute la importancia de los hallazgos obtenidos para la elaboración de la inmunoterapia.

Creatine quinasa y sus isoenzimas en el tejido tumoral de mama
 Se estudió la actividad y el espectro de isoenzimas de la creatina cinasa (CK) en la fracción citosol 60 del carcinoma de glándula mamaria (CMG) y en los tejidos correspondientes sin cambios. Los valores de la actividad de CK en la CMG fueron muy diferentes (0,05-14,6 unidades/g de tejido). Se evidenció la correlación de la actividad de la CK en la CMG con la función menstrual. El aumento de la actividad de la CK se debe a un aumento de la actividad de la isoenzima BB y la aparición de isoenzimas adicionales atípicas MM1-isoenzima es posiblemente de origen mitocondrial. Estas isoenzimas pueden ser marcadores inespecíficos de malignidad y pueden ser utilizadas para el diagnóstico de carcinoma de glándula mamaria.

Adsorción sobre los absorbentes carbónicos de los ácidos nucleicos del plasma sanguíneo de pacientes con leucemia y del líquido ascítico de ratones con linfoma NK/Ly
 Utilizando 3H-timidina, se obtiene ácido 14C-orótico y bromuro de etidio para identificar las estructuras de doble cadena del ácido nucleico a partir de fluidos biológicos y el método de adsorción irreversible del ácido nicotínico en plasma.

Evaluación comparativa de la acción de la oxitiamina y sus derivados en animales con cáncer ascítico de Erhlich
 Se encontró que el éster hidroxitiamina con ácido sebacico superó la hidroxitiamina en su efecto antitumoral sobre el tumor de ascitis de Ehrlich en ratones albinos. Se observa una correlación lineal entre los valores de los coeficientes de actividad de la hidroxitiamina y sus ésteres con los ácidos dicarboxílicos y algunos datos morfométricos.

Modificación de la determinación de las características cuantitativas de un proceso tumoral experimental
 Se proponen modificaciones de las principales características cuantitativas de los procesos tumorales experimentales para la valoración y comparación óptima de diversos efectos antitumorales.

Niveles terapéuticos de medicamentos y cribado toxicológico
 El análisis toxicológico no puede suponer habilidades para el médico en el diagnóstico y manejo de las intoxicaciones, sin embargo, es un coadyuvante útil cuando se utiliza adecuadamente. El uso de laboratorio debe reflejar la consideración crítica de la contribución clínica y la capacidad institucional. Una revisión histórica detallada y la entrevista de múltiples fuentes pueden proporcionar información más útil y expedita que la "prueba ciega". La ordenación del examen debe limitarse a aquella que contribuya directamente al manejo clínico del paciente.16 Del mismo modo, los resultados del examen deben interpretarse. Las unidades de medida reportadas deben ser cuidadosamente examinadas y se debe apreciar el potencial de error de laboratorio. Lo más importante es que se mantenga la comunicación y la cooperación entre el médico y el personal de laboratorio si el recurso se va a utilizar de manera óptima.

La tasa de aclaramiento metabólico y la respuesta presora a la vasopresina en ratas macho y hembra
 Evidencias recientes indican que la concentración plasmática de vasopresina es mayor en varones que en mujeres y que esto puede deberse a efectos sexualmente dimórficos de los esteroides gonadales. Sin embargo, si esta diferencia en los niveles de vasopresina plasmática refleja diferencias en la secreción o el metabolismo de la hormona no se pudo determinar a partir de los datos disponibles. Por tanto, medimos el MCR de vasopresina en ratones machos y hembras conscientes sobre un amplio rango de concentraciones plasmáticas de la hormona. No se observaron diferencias en la MCR, ni dentro de un sexo ni entre los sexos, en los rangos de concentraciones plasmáticas de vasopresina ensayadas. Eso indica que las diferencias en la concentración basal de vasopresina plasmática relatadas anteriormente entre ratones machos y hembras reflejan diferencias en la secreción. Además, las respuestas presoras a la vasopresina infundida fueron 2 a 3 veces mayores (P < 0,01) en los machos que en las ratas hembras, aunque las concentraciones plasmáticas de vasopresina fueron idénticas. Aunque la frecuencia cardíaca basal fue mayor (P < 0,01) en las ratas hembras que en los machos, las reducciones de la frecuencia cardíaca observadas en respuesta a las infusiones de vasopresina fueron similares entre los sexos. Los mecanismos responsables de las diferencias en la secreción basal de vasopresina y en la respuesta presora entre hombres y mujeres son inciertos, pero pueden involucrar acciones de los esteroides gonadales en el sistema nervioso central y la vasculatura periférica.

Regulación precoz del metabolismo de la depleción y de la liberación de prolactina por el hipófisis de la rata en periodo de lactancia
 Investigamos la posibilidad de que los mecanismos de intercambio tiol-disulfuro estén involucrados en la depleción-transformación (pérdida de detección de PRL tisular) y en la liberación de PRL de las ratas adenohipófisis (AP). Se evaluó la influencia del pH, bicarbonato y Triton X-100, así como los compuestos relacionados con el tiol en estos procesos. El PRL tisular fue deplecionado por el uso de tres condiciones diferentes: 1) 30 min de succión después de 8 h de no-suckling; 2) incubación in vitro de APs durante 2 haminas; o 3) Las ratas lactantes sin pelar durante 8 h sirvieron como controles (sin depleción-transformación). El fenómeno de depleción-transformación se mantuvo sin cambios por extracción con tampón Tris-HCl-0,1% Triton X-100, pero revertido por extracción con bicarbonato (pH 8,2 ó 9,7) o por incubación 3 El glutatión reducido (GSH) añadido a estos homogenatos mejoró aún más la detectabilidad de PRL. A pH 6,5, sin embargo, la incubación con o sin GSH tuvo el efecto opuesto y disminuyó la detectabilidad de PRL. En las incubadoras de PA, la depleción fue aumentada de forma dosis-dependiente y tiempo por el aminotiol CSH, y por GSH, ditiotreitol o mercaptocoretanol sódico, pero no por sodio. Estos agentes también inhiben la liberación de PRL. Resultados semejantes fueron obtenidos después de la inyección de CSH (20-120 mg/kg PC) 4 h antes de la muerte. La supresión y liberación de PRL en AP incubadas se previno por yooacetamida y N-etilmaleimida (0,1-5 mM); GSH o CSH contrarrestaron estos efectos. A diferencia de los agentes alquilantes, el glutatión oxidado y el ácido 5,5'-ditio-2-nitrobenzoico inhibieron la depleción de PRL, pero estimularon la liberación de PRL. Así, los tioles y los aminotioles pueden conducir preferentemente a la depleción-transformación de PRL, mientras que los disulfuros pueden inhibir la depleción y facilitar la liberación de PRL. Aunque en algunos experimentos el aumento de la depleción se disocia del aumento de la liberación, los datos apoyan el concepto que cambia la detectabilidad de PRL durante el proceso de depleción-transformación, repleción y liberación de tiol.

Reversal por tioles de la eminencia dopamina, estalco-mediana e inhibición inducida por zinc de la transformación de prolactina en adenohipófisis de ratas lactantes
 La depleción-transformación de PRL es una disminución de la detectabilidad de PRL tisular que precede y a menudo puede ser necesaria para aumentar la liberación de PRL. Los presentes estudios fueron diseñados para determinar si los mecanismos de intercambio tiol-disulfuro pueden estar involucrados en la transformación y liberación de PRL por la hipófisis de la rata en periodo de lactancia. Tres tercios de las adenohipófisis de la rata lactante de 8 h fueron incubadas con o sin tiols (transformación reducida de glutatión, presencia de cisteamina o inhibidores medios conocidos de liberación de ZDA). Las concentraciones de PRL en los tejidos pre y postincubados, así como la cantidad de PRL liberado, fueron determinadas por electroforesis en gel de poliacrilamida y densitometría. En las incubaciones de 30 minutos sin adiciones, el 12-22% del PRL tisular estaba deplecionado; sin embargo, en presencia de 17-50 microM DA, todas las dosis de Z+60% fueron liberadas parcialmente (0,5-2,0 e inhibidas). Por otro lado, cuando se añadieron tiols además de los agentes anteriores, se obtuvo una restauración completa y dosis-dependiente de la depleción de PRL. En las incubaciones de 120 min, los tioles revirtieron de manera similar los efectos de 0,05 mM DA en la depleción, pero los tioles no revirtieron la inhibición de la liberación de PRL causada por Z DA, SME o Zn+. Otros datos indican que los tiols solos pueden inhibir la liberación de PRL en la rata y también facilitar o inducir la depleción de PRL; en los gránulos del PRL bovino, la inhibición de Zn++. Estos datos sugieren que las reacciones de intercambio tiol-disulfuro pueden estar implicadas en el metabolismo de la depleción y la secreción. La sensibilidad exacta del tiol de los dos procesos no parece idéntica, siendo la secreción más sensible a la DA y menos sensible a los tioles que la depleción-transformación.

Rol de la vasopresina en la respuesta cardiovascular a la estimulación del locus coeruleus
 Los núcleos sintetizadores de vasopresina hipotalámica (paraventricular y supraóptica) envían proyecciones que contienen vasopresina a una serie de áreas dianas neurales pensadas implicadas en la regulación cardiovascular. Un área conocida para recibir proyecciones vasopresinérgicas del núcleo paraventricular es el núcleo pontino locus coeruleus. Para examinar la posible participación funcional de la vasopresina en la regulación cardiovascular central, se examinaron las respuestas de la presión arterial media (milímetros de Hg) y de la frecuencia cardiaca (latidos por minuto) para la estimulación eléctrica de ratas diabéticas conscientes. Las ratas recibieron catéteres arteriales y venosos crónicos y electrodos de estimulación bipolar 3-5 días antes del experimento. La estimulación del locus coeruleus (100 microA, 10-40 Hz) produjo incrementos dependientes de la frecuencia de la presión arterial media y de la frecuencia cardiaca en LE y DI, pero las respuestas fueron significativamente menores en este último grupo. La deficiencia en las respuestas de la presión arterial media y de la frecuencia cardíaca a la estimulación del locus coeruleus en ratones DI se encontró mediada centralmente en que las respuestas a la fenilefrina administrada periféricamente fueron las mismas que las de LE. El bloqueo Gangliónico atenuó significativamente las respuestas a la estimulación locus coeruleus en ratas LE, pero tuvo poco efecto en ratas DI. El pretratamiento de ratas DI con infusión crónica intracerebroventricular de vasopresina (mínimo osmótico) a dosis que no tuvieron efecto periférico aumentó la respuesta media de la presión arterial y de la frecuencia cardiaca al locus coeruleus. Nuestros resultados sugieren que la vasopresina actúa en la región del locus coeruleus para ejercer una acción central en el flujo simpático.

La hormona del crecimiento potencia la formación de los condrocitos epifisarios en el cultivo de suspensión
 El efecto del GH humano (hGH) en la formación de colonias de condrocitos de placa epífisis de rata se estudió en cultivo de suspensión. Los condrocitos se aislaron enzimáticamente a partir de placas epifisarias de la tibia proximal de ratas machos normales de 28 días de edad, y se cultivaron en una suspensión estabilizada con agarosa al 0,5%. Después de aproximadamente 7 días de cultivo en presencia de suero fetal (SNC) al 10% de los recién nacidos, las colonias de condrocitos desarrollaron un número variable de células en la matriz. No se desarrollaron colonias en ausencia de NCS, y el número de colonias formadas fue proporcional a la concentración de NCS (5-20%) en el medio. hGH potenció la formación de colonias de gran tamaño (diámetro mayor a 90 micras) después de un período de cultivo de 10 a 14 días. La menor concentración efectiva de hGH fue de 10 ng/ml, mientras que 40 ng/ml hGH produjo un efecto estimulante máximo (40-50%). Las concentraciones más altas de hGH (80 y 160 ng/ml) mostraron una potenciación reducida de la formación de colonias. El efecto estimulante de la hGH se expresó en 10-15% de las NCS a los 14 días de cultivo. Hubo una relación lineal entre el número de células sembradas y el número de colonias formadas, tanto en ausencia como en presencia de hGH. Estos resultados muestran que la GH potencia la formación de colonias en condrocitos de la placa de crecimiento epifisario, proporcionando apoyo adicional a la contención de que la GH ejerce un efecto estimulante directo sobre el cartílago óseo epifisiario. El hallazgo de que el GH potenció preferencialmente la formación de colonias de gran tamaño sugiere que el GH promovió la diferenciación de condrocitos proliferativos tempranos o condrocitos de células madre con alta capacidad inherente.

Alteraciones relacionadas con la edad en el número y función de las células lactotrópicas hipofisarias de ratas intactas y ovariectomizadas
 Hemos tratado de determinar si el incremento en la secreción in vivo e in vitro de PRL en ratas hembra sanas y/o postpúberes ovariectomizadas tratadas con clorhidrato intacto de hemófia (I-T2) fue de ratas hemaglutininas heterogéneas con sueros con 3-fluoro e Inmunoglobulina y/hígenas con sueros sin contrastes con sueros con sueros de ratas hemaglutinina intact Para ratas jóvenes intactas y ovariectomizadas frente a las maduras, hubo pequeños (30-35%) pero significativos (p < 0,005) aumentos en el número de lactotrope. El número de lactotrope no difirió (P > 0,05) entre ratas E vs. D, o CE vs. ratas CD, antes o después de la ovariectomía; además, la ovariectomía por sí sola no cambió (P) El examen microscópico de electrones de células lactotrópicas derivadas de ratones CE ovariectomizados reveló alteraciones ultraestructurales compatibles con hiperestimulación estrogénica; tales alteraciones no fueron observadas en las células de los ratones E correspondientes. Se midió la secreción in vitro de PRL basal y 17 beta-estradiol (10-10) M durante 4 días en cultivos primarios de cada uno de los grupos de ratas anteriores. Después de la corrección para el número de lactotrope, la secreción de PRL fue mayor (P < 0,01) de las células de CD intacto y ovariectomizado frente a ratas D, mientras que 17 de ERLP basal. No hubo efecto (P > 0,05) del estado reproductivo o de la ovariectomía a corto plazo en la secreción in vitro de PRL. Estos datos sugieren que el envejecimiento en la rata femenina se asocia con alteraciones tanto en el número como en la función de las células lactotrópicas hipofisarias.

Bioactividad del suero y de la prolactina hipofisaria durante el ciclo estral de ratas
 La disponibilidad de un bioensayo mitogénico para PRL en el que se pueden analizar muestras múltiples y pequeñas nos llevó a examinar la bioactividad del PRL circulante y hipofisario durante el ciclo estral de la rata. Se compararon las actividades de Bio (B) e Inmuno (I) en muestras individuales utilizando el estándar de PRL de rata RP-1. La relación B:I osciló entre 2,3 y 6,8 para el suero y 1,4 y 3,2 para los hipofisarios. La bioactividad sérica aumentó 24 veces durante el surgimiento del PRL en la tarde del proestro, mientras que la bioactividad hipofisaria disminuyó casi 5 veces durante este período. Las ratios séricas B:I fueron significativamente (P < 0,01) elevadas el día del proestro (0900-1800 h) en comparación con las del diestro día 2. Las relaciones hipofisarias B:I variaron desde un alto de 2,3 +/- 0,3 en el día diestro 2 y 1500 h en el proestro hasta 1,8 +/- 0,1 en el día diestro 1. Las diferencias entre las proporciones medias de B:I de los hipofisarios obtenidos en las diferentes etapas del ciclo no fueron estadísticamente significativas. Curiosamente, los niveles séricos B e I no se correlacionaron (r = 0,55, 0,68) en el pico de la elevación del PRL proestro cuando los extractos hipofisarios mostraron la mayor correlación (r = 0,94). La bioactividad aumentada del suero en comparación con la de los hipofisarios no se debió a un efecto sérico sinérgico. Es probable que el aumento del PRL proestroo, similar al surgimiento de la LH preovulatoria, resulte de la secreción de un pool de alta actividad biológica. Como no se encontró evidencia de un sinergista de lactogen en la circulación, la diferencia entre la bioactividad sérica y la hipofisaria podría reflejar un promedio de bioactividad liberadora y no liberadora de pools variables. Estas diferencias resultan del incremento postsecreción de la biopotencia del PRL, posiblemente debido a cambios en la estructura molecular y/o la conformación, tampoco pueden descartarse. La biopotencia de PRL en la circulación de la rata es mucho mayor que la reportada para las mujeres, tal vez reflejando la relevancia fisiológica del PRL para la función lútea en la rata.

Un solo pulso de luz de 1 ó 5 segundos por la noche inhibe la melatonina pineal de hámster
 Las crías machos adultas de hámster siriano mantenidas bajo ciclos de luz de 6 h, 18 h oscurecidas (límites diarios de 1200-0600 h) fueron expuestas a luz de 1 ó 5 s (a 2000 h). La luz tenía una irradiación de 32,000 microW/cm2. Con ambas duraciones de pulso ligero y en ambos tiempos, los niveles de melatonina fueron deprimidos a los valores diurnos 30 min después del inicio del pulso de luz. Considerando que la producción de melatonina pineal aumentó hasta alcanzar valores nocturnos altos en hámsters expuestos a una luz de 1 sequía en 2000 ó 2400 h y que en animales que recibieron un pulso de 5 segundos en 2000 h, se mantuvo la concentración de melatonina. Por tanto, tanto la colocación como la duración de la exposición a la luz parecen ser importantes para determinar la capacidad de la luz para deprimir la producción de melatonina en el hámster chino.

Estimulación de la actividad de la creatina quinasa en órganos de rata por la hormona del crecimiento humana in vivo e in vitro
 La inyección intraperitoneal de GH humana (hGH) (4 microgramos/g BW) en ratas de 21 días de edad provoca, 24 h después, un aumento de la actividad específica de la creatina quinasa (CK-1,7). Se obtuvo estimulación similar cuando los explantes tisulares se incubaron durante 24 h con hGH (1 microgramos/ml); la actividad CK se incrementó 1,8 veces en riñón, 1,9 veces en hígado y 2,6 veces en epífisis. La estimulación altamente significativa de la actividad específica de la CK se obtuvo en esos mismos órganos en ratas hipofistomizadas. El aumento de la actividad específica de la CK en el riñón, en cierta medida en el hígado, pero no en el cartílago epifisario, también se obtuvo en el tratamiento in vivo con lactogeno placentario humano o con ovinos PRL. La estimulación de la CK en estos tres órganos por hGH es seguida por un aumento paralelo en la síntesis del ADN. La dexametasona, que también aumentó la actividad de la CK en el riñón y en el hígado de las ratas, no afectó el aumento de la CK por hGH en el riñón, estimuló el efecto de la hGH parcialmente en el hígado. La cromatografía de etilaminoetilcelulosa reveló que la actividad basal e inducida de la CK en todos los casos se debió a la isoenzima del tipo cerebral. Sobre la base de esta evidencia para un efecto directo de la hGH sobre la actividad de la CK cerebral, sugerimos que su estimulación es potencialmente un ensayo conveniente y sensible para la actividad biológica de la GH.

Aislamiento de un factor de crecimiento no transformado derivado del hueso a medio plazo condicionado por la calvaria de la rata fetal
 Estudios previos han indicado que el medio condicionado por la calvaria fetal de 21 días de edad contiene proteínas bioactivas denominadas factores de crecimiento derivados del hueso (FBD) I y II. En el presente trabajo hemos purificado el BDGF II no transformado mediante diálisis, cribado molecular, tres pasos en fase reversa HPLC y electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria. El segundo paso de HPLC (HPLC-2) produjo una recuperación del 22% de la actividad biológica y logró una purificación de 1500 veces, resultando en 20 microgramos de proteína/litro calvariante en medio de purificación limitada. El PAGE analítico reveló que la mayoría de la proteína en el BDGF purificado HPLC-2 migraba con una masa molecular relativa (Mr) de 11,000 y dos proteínas adicionales se observaron en un Sr de 22000. En el PAGE preparativo, el material migrando con un Sr de 11,000 estimuló in vitro parámetros de crecimiento óseo y fibroblastos, mientras que el material con un Sr de 22,000-23,000 tuvo menos actividad biológica. El enfoque isoeléctrico reveló que el BDGF tenía un punto isoeléctrico (pI) de 5. BDGF acrecentó la incorporación de [3H]timidina en ADN en fibroblastos y cultivos calvariales y de [3H]prolina en colágeno y proteína no colagenada en calvaria. En conclusión, la calvaria fetal de ratas secreta un BDGF con un Mr estimado de 11,000 y un pI de 5; este material estimula el crecimiento óseo y fibroblástico in vitro.

