Fibrillación y flutter atrial. Control inmediato y conversión a ritmo sinusal con propafenona intravenosa
 Se evaluó la seguridad y la eficacia de la propafenona intravenosa en el tratamiento de la fibrilación auricular (a.f.) o flutter (A.F.) de reciente aparición (15 días). Se administró propafenona (2 mg/kg) a 36 pacientes consecutivos (edad media 60,8 años), 28 con a.f. 8 con A.F. Diecinueve pacientes (52,7%) revirtieron a ritmo sinusal en 85 min (media 27,2 min): 17 de 28 (60,7%) con a.f. 2 de 8 (25%) con A.F. La eficacia del fármaco se vio significativamente influenciada por el tiempo transcurrido desde el inicio de la arritmia: 14/21 (66,6%) pacientes con arritmias de menos de 48 horas de evolución y sólo 5/15 (33,3%) de inicio desconocido. 18 pacientes fueron sometidos a control ecocardiográfico: las dimensiones auriculares izquierdas medias fueron 41,4 +/- 11,4 mm en convertidores y 47,4 +/- 11,2 mm en no convertidores (p = NS). El alargamiento medio del QRS fue del 16% (de 89 +/- 35,1 a 103,5 +/- 48,8 mseg) (p = NS); el intervalo QTc aumentó de 390 +/- 64,3 a 403 +/- 36,2 mseg (p = NS). La presión arterial mostró cambios significativos sólo en dos pacientes en los que se desarrolló hipotensión grave, necesitando infusión de fármacos adrenérgicos. Los no convertidores mostraron una reducción de la frecuencia ventricular de 141,8 +/- 29,4/min a 101,8 +/- 18/min (p < 0,01), mientras que el intervalo RR más corto aumentó de 359,5 +/- 60,8 mTRS.(AU)

Evaluación no invasiva con Doppler continuo de la presión sistólica del ventrículo derecho en pacientes con insuficiencia tricúspide
 La regurgitación tricúspide (TR) se detecta por ecocardiografía Doppler en una alta proporción de pacientes con presión del ventrículo derecho o sobrecarga de volumen. El Doppler continuo de onda (PC) proporciona una estimación no invasiva del gradiente transtricuspídeo de la presión sistólica, aplicando la fórmula de Bernoulli modificada a la velocidad máxima del chorro transtricuspídeo. El objetivo de este estudio fue testar la exactitud de la predicción del CC de la presión sistólica del ventrículo derecho (VPS), obtenida añadiendo una estimación clínica de la presión atrial derecha media (RAPm) al gradiente de presión derivado del Doppler. La población del estudio consistió en 22 pacientes adultos con TR doppler, sometidos a cateterismo cardíaco derecho (cath) por valvulopatía mitral (12 pts), comunicación interauricular (8 pts), miocardiopatía dilatada (1 pt) o hipertensión pulmonar. Dos estudios fueron duplicados después de la administración de nifedipino. El TR se clasificó por mapeo del flujo Doppler pulsado como leve en 7, moderado en 11, grave en 4 pts. El RAPm se estimó clínicamente a partir de la inspección de las venas del cuello pulsatilidad (mmHg = pulsatilidad cm+5/1,3). En el CATH las RVP variaron de 27 a 80 (46 +/- 17) mmHg, RAPm de 0 a 13 (6 +/- 3) mmHg. La predicción con Doppler de RVP mostró una estrecha correlación con la HTAC (r .97, SEE 4.2 mmHg), con una leve subestimación media (-2 +/- 4 mmHg) (Fig. 3, Tab. I). Las discrepancias entre CC y CATH variaron de -9 a +10 mmHg, casi enteramente debido a la inexactitud de la estimación clínica RAPm (r .48, ver 3.8 mmHg) (Fig. 4, Tab. I).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Restricciones fisiológicas de los estimuladores de cámara doble durante la actividad física
 La estimulación dual DDD es totalmente fisiológica cuando la respuesta cronotrópica del nodo sinusal al ejercicio es normal y cuando la conducción ventrículo-atrial retrógrada está ausente. La comparación de los resultados del test ergométrico con el aumento de la carga de trabajo mostró que la estimulación ventricular entriggerida atrial proporciona un beneficio funcional significativo (delta VO2 15%) P menor que 0,01, si se compara con la estimulación ventricular de tipo fijo. El beneficio está íntimamente relacionado con la cantidad de aumento de la frecuencia sinusal durante el ejercicio. En pacientes con síndrome del nodo sinusal, la tasa de estimulación ventricular desencadenada en la aurícula atrial no mostró aumento significativo durante el ejercicio y la capacidad de ejercicio fue similar a la observada con estimulación ventricular fija. La conducción ventrículo-atrial retrógrada se observó en el 56% de los pacientes con síndrome del seno enfermo y en el 28% de los pacientes con bloqueo AV completo y fue el motivo de las taquicardias del bucle sin fin. Las ELT pueden ser eliminadas al alargar el período refractario atrial (RPA). En los pacientes con ARP mayor o igual a 250 ms (47%), el bloqueo AV leve (8:7, 4:3) o importante (2:1) apareció durante la prueba de ejercicio, con disminución súbita de la tasa de estimulación y el débito cardíaco con mayor carga de trabajo. Entre otros modos de estimulación "fisiológica", la estimulación ventricular trazada por respiración mostró una alta sensibilidad fisiológica (90%) y un beneficio hemodinámico comparable al obtenido durante la estimulación de doble cámara y sin las desventajas relacionadas.

Valididad del test de esfuerzo dinámico para el diagnóstico de hipertensión arterial. Test de esfuerzo en hipertensión arterial
 Para evaluar el papel del test de esfuerzo dinámico en la hipertensión se estudiaron tres individuos normotensos y diez hipertensos limítrofes o leves mediante la técnica de Oxford intraarterial. En todos los sujetos la monitorización intraarterial duró 12 horas; durante el registro se realizó una prueba de esfuerzo máximo de bicicleta graduada. Cinco pacientes considerados hipertensos con base en sus lecturas de la presión arterial de consultorio presentaron registro intraarterial normal promedio de 12 horas. El aumento de la presión arterial sistólica durante la ergometría varió de 22 a 57 mmHg; las lecturas de la presión de esfuerzo estuvieron estrictamente relacionadas con el promedio de 12 horas de presión intraarterial (r = 0,92; p < 0,001). No se encontró correlación entre la presión arterial en reposo y la presión de esfuerzo tomada con el método auscultatorio. Estos datos indican que el nivel de presión arterial alcanzado durante la ergometría depende principalmente de los valores de presión arterial en reposo, por lo tanto no justifica la separación entre sujetos normo e hiperreactivos como algunos autores han hecho. En conclusión, el ejercicio dinámico puede ser una prueba diagnóstica útil para la hipertensión arterial, pero no tiene valor predictivo para el desarrollo de hipertensión arterial ni para la progresión de formas limítrofes a más severas de hipertensión arterial.

Comportamiento de la presión arterial durante la actividad deportiva: seguimiento de carrera
 En 6 corredores normotensos y 14 con hipertensión limítrofe o leve se registraron los cambios de la presión arterial intraarterial (PA) determinados por una prueba ergométrica máxima de bicicleta y por un sistema exhaustivo realizado en condiciones externas por Oxford. Durante la carrera la PA sistólica alcanzó valores más altos que durante la ergometría de bicicleta, mientras que la PA diastólica disminuyó durante la carrera y permaneció sin cambios durante la ergometría. Los valores más altos de PA fueron registrados poco después del inicio de la carrera, entonces declinaron progresivamente para aumentar nuevamente durante la impresión final. El análisis de latido de los trazados de presión mostró un patrón peculiar de las ondas fásicas a lo largo de la carrera: se detectaron oscilaciones cíclicas continuas de la presión del pulso, no paralelas con la presión arterial sistólica. La frecuencia de esas oscilaciones rítmicas varió de 6-7 a 24-27/minuto y no se relacionó con la frecuencia respiratoria. La forma de estas oscilaciones nos llevó a investigar si eran debidas al fenómeno de "latido", es decir, al efecto combinado de dos ondas con una frecuencia casi igual. Para verificar esta hipótesis, 10 atletas durante la carrera practicada alrededor del tórax utilizaron un recipiente de Teruflex rellenado con solución salina. La amplitud de los cambios de PA registrados en el contenedor varió de +/- 10 a +/- 50 mmHg. Se añadieron mediante una computadora al trazado de PA registrado durante la ergometría de ciclo. La onda resultante fue similar a la registrada en la arteria radial durante la carrera.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Acute y efectos crónicos de verapamilo en los índices de función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo en pacientes con miocardiopatía hipertrófica
 El objetivo de este estudio ha sido el análisis de los efectos agudos y crónicos del Verapamil sobre los índices de función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo (VI) en reposo derivados de la angiocardiografía con radionúclidos ECG afectados. 18 pts con CMH fueron imaginadas en condiciones basales (dos días diferentes) y después de i.v. infusión de Verapamil 0,1 mg/kg (1a prueba aguda); se inició tratamiento oral crónico con Verapamil (240 mg/die). Tres meses después se estudiaron nuevamente 14 pts, durante la terapia oral crónica y después de una segunda administración de Verapamil i.v. 0,1 mg/kg (2a prueba aguda). Después de la infusión aguda se observó un aumento significativo de la tasa de llenado pico (PFR) (de 3,3 +/- 0,9 a 3,51 +/- 0,71 VDF/seg, p < 0,01) y un acortamiento del tiempo hasta PFR5. No se observaron variaciones significativas de la contribución de la sístole auricular al llenado ventricular (DE) (desde 17,03 +/- 5,96 a 18,15 +/- 6,91%), de la frecuencia cardiaca (desde 70 +/- 124,4 ± 12,4) y fracción de eyección (DE +/- 12,4 ± 12,4),4; fracción de eyección (DE) Tras la terapia oral crónica se observó un acortamiento significativo del tiempo hasta PFR (desde 197,5 +/- 16,7 a 182,8 +/- 13,7 mseg, P 0,01) y el resto de los índices de función diastólica (PFR) fueron de 3,2 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 +/- 0,49 Si se consideró significativo un tiempo de 30 mseg para la variación del PFR (límite de confianza del 95% entre los cambios absolutos medidos en dos estudios basales), el primer test agudo fue predictivo de eficacia crónica en 10/14 (71%) pts. Cuatro de cinco puntos en los que se observó un acortamiento del TTPFR durante el segundo test agudo, mostraron el mismo efecto con una dosis crónica mayor de Verapamil (360 mg/día). Nuestros resultados sugieren que Verapamil después del tratamiento agudo o crónico mejora el llenado diastólico del VI, sin empeoramiento de los índices sistólicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Identificación mediante electromapeo torácico de los pacientes con taquicardia ventricular postinfarto sostenida, resultados preliminares de un nuevo método de análisis de mapas isóreas ST-T
 Estudios recientes han demostrado que los mapas de superficie corporal (SMB) pueden ser utilizados como herramienta diagnóstica no invasiva para el reconocimiento de estados cardíacos en riesgo de arritmias ventriculares repetitivas en pacientes con infartos antiguos. Nuestro estudio relata resultados preliminares de un nuevo método de análisis estadístico de mapas de isórea ST-T para identificar pacientes con taquicardia ventricular sostenida postinfarto. Se han estudiado 38 pacientes con infarto de miocardio previo, 25 sin y 13 con taquicardia ventricular sostenida (TV). Los dos grupos de pts no difirieron significativamente para edad, sitio de infarto y fracción de eyección. La MBE ha sido registrada por medio de un instrumento automatizado de 35 canales de 140 derivaciones torácicas. Para cada área de deflexión del ST-T de plomo se ha calculado en microV.sec y se tomó como variables de entrada para el análisis discriminante stepwise que permitió identificar los valores integrales significativamente discriminantes (para F menores de 0,15). El análisis canónico ha sido aplicado a valores identificados para obtener, por coeficientes canónicos, una combinación lineal de los valores para la mayor correlación con los dos grupos de pts. Para probar el poder del método, los dos grupos de pts se han dividido al azar en un conjunto de aprendizaje (17 pts sin y 9 pts con VT) y un conjunto de test (8 pts sin y 4 pts con VTCTAT

La medición cardiaca intracavitaria y parietal con resonancia magnética nuclear: comparación con la ecocardiografía en voluntarios sanos
 Para la evaluación cuantitativa de las dimensiones cardiacas por resonancia magnética nuclear (RMN), comparamos los valores obtenidos por RMN con los obtenidos por ecocardiografía bidimensional (2D-ecomedio de edad) en 18 adultos sanos +/- 5 años. La RMN se realizó con un imán superconductor de 2 T operando a 0,5 T con un impulso de radiofrecuencia de 21 MHz. Para la adquisición de datos se utilizaron secuencias de pulso Spin-echo con tiempos de eco-delaya (TEs) de 30-45 mseg. El intervalo interpulsivo se obtuvo del intervalo R-R en el ECG. El espesor del corte se fijó en 1 cm. Para obtener planos orientados a lo largo del eje largo del ventrículo izquierdo similar al eco-D, los planos paraxiales se obtuvieron por doble angulación. No se observaron diferencias significativas de los valores medios obtenidos por RMN y eco-D. Los coeficientes de regresión no fueron estadísticamente diferentes de 1 para ninguna de las estructuras medidas: atrio izquierdo (y = 1.106x), aorta (y = 1.077x), ventrículo izquierdo (y = 0.66x), septo interventricular derecho (p = 1.093x). Sin embargo, se encontraron altos coeficientes de variación para la medición de los espesores de la pared lateral postero (79,5) y del septo interventricular (41,4), y se discuten posibles factores causales.

La función diastólica alterada en reposo en pacientes con defectos de perfusión en la gammagrafía de esfuerzo con TI-201
 La gammagrafía de perfusión miocárdica con TI-201 después del ejercicio permite distinguir entre áreas de cicatriz (defecto irreversible) y áreas de isquemia (defectos reversibles). De este modo, se pueden identificar 4 grandes grupos de pacientes: con patrón de perfusión normal (Grupo I), con isquemia reversible (Grupo II), con cicatriz de infarto de miocardio previo (Grupo III), con evidencia tanto de cicatriz como de isquemia. Sesenta y nueve pacientes (59 m; 10 f; edad media 55,7 +/- 9 años) con sospecha o demostrada de cardiopatía isquémica fueron sometidos a la gammagrafía miocárdica TI-201 y en base a los resultados del grupo gammagráfico III 11: Con el fin de investigar el comportamiento de la función diastólica ventricular en estos diferentes subgrupos, todos los pacientes fueron sometidos posteriormente a una angiografía por radionúclido en reposo (prueba de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo FEVI máxima y equilibrio). Los valores de FE y PFR se redujeron significativamente (p < 0,05) en los pacientes con defectos de perfusión (Grupo II, III y IV) en comparación con los pacientes con perfusión normal (Grupo I) en los pacientes con movimiento anormal. La función diastólica fue más frecuentemente alterada (PFR < 2,5 EDV/seg) que la función sistólica (FE < 50%) o el movimiento de la pared regional, principalmente en pacientes con defectos gammagráficos reversibles (FETRACTID) 56% anormal;

Defectos del septo interatrial: corrección quirúrgica sin test hemodinámico. Análisis de 145 casos operados
 La corrección quirúrgica de los defectos septales atriales ostium secundum puede ser realizada, en la mayoría de los casos, sin cateterismo cardíaco, en el terreno de los hallazgos ecocardiográficos clínicos y bidimensionales (2D eco). Por lo tanto, es útil identificar la fiabilidad del eco 2D y las indicaciones para la angiografía en estos pacientes (p. ej.). Ciento cuarenta y cinco pacientes operados en "A. Se revisa la División de Cirugía Cardíaca de Milán desde enero de 1982 hasta diciembre de 1986. Se excluyen pacientes con defectos septales atriales ostium primum o sometidos a cateterismo cardíaco y angiografía en otras instituciones. Se realizó ecocardiografía bidimensional en 131 pacientes, cateterismo cardíaco en 78. Se estudiaron 64 pts con eco 2D y angiografía. Se realizó angiocardiografía con radionúclidos en 35 pts (sólo examen ecográfico 2D). Los resultados de las diferentes técnicas fueron comparados con los hallazgos intraoperatorios, definiendo sensibilidad y especificidad en relación a la detección del sitio del defecto y del retorno venoso pulmonar. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre el Eco 2D y el cateterismo cardíaco (Figs). 1 y 2). La ecocardiografía bidimensional confirma sus ventajas costo-efectivas y psicológicas, especialmente en pacientes más jóvenes. La evaluación hemodinámica y angiográfica se debe realizar de la siguiente manera: 1) ante la sospecha de anomalías asociadas; 2) ante la no satisfacción de la calidad del eco examen 2D; 3) ante la presencia de datos clínicos de incoherencia pulmonar;

Otro caso de muerte súbita juvenil por origen anómalo de la coronaria derecha del seno anterior izquierdo de Valsalva
 Se presenta un segundo caso de muerte súbita durante la actividad atlética, debido al origen anómalo de la arteria coronaria derecha del seno anterior izquierdo de Valsalva. El examen post mortem reveló una miocardiopatía generalizada que involucró las capas subepicárdicas de la pared posterior del ventrículo izquierdo. Se realizó la prueba de esfuerzo submáximo para evaluar la presencia de una extrasístole ventricular en un ECG basal, pero no se detectaron alteraciones isquémicas significativas del tracto ST. Este caso propone una vez más las incertidumbres respecto a la sensibilidad diagnóstica de los protocolos para la aptitud deportiva competitiva en la revelación de isquemia crónica latente.

Cardiopatía hipertrófica asociada al síndrome de Noonan y estenosis subvalvular aórtica membranosa asociada al síndrome de Turner. Report of 2 cases clínicos
 Las anomalías cardiovasculares se encuentran en el 50% de los casos de síndromes-enfermedades de Turner y Noonan con el mismo fenotipo pero con un genotipo diferente. En los primeros, las cardiopatías congénitas más frecuentes son la coartación aórtica (30%) y la válvula aórtica bicúspide (34%), mientras que en estos últimos son la estenosis valvular pulmonar (60%), la comunicación interatrial no obstructiva (25%) y la miocardiopatía hipertrófica. Se han descrito dos casos de síndrome de Noonan y Turner, respectivamente. Las características prominentes del primer caso son la transmisión del síndrome en la línea masculina, ya que el padre y el hijo, este último siendo nuestro paciente, se ven afectados por el mismo síndrome, y la aparición de una miocardiopatía hipertrófica no obstructiva. En nuestro paciente con síndrome de Turner se ha encontrado una estenosis aórtica subvalvular membranosa: esta anomalía cardíaca nunca ha sido descrita dentro del mencionado síndrome en la literatura médica.

Pseudoaneurisma de una rama de la arteria mamaria interna en un caso operado por coartación aórtica
 El aneurisma de la arteria mamaria interna (AMI) es una complicación rara del cierre de la esternotomía media por acera periesternal. En este reporte se describe un caso de un aneurisma falso de una rama de la arteria mamaria interna tras una reparación quirúrgica de una anomalía cardiaca compleja en un paciente con un sistema de arteria mamaria previamente dilatado para la coartación preexistente. En nuestra opinión, hay que prestar especial atención al curso de la AMI y sus colaterales cuando se requiere una esternotomía mediana para tratar una coartación aórtica o sus enfermedades asociadas, teniendo en cuenta la posibilidad de cierre de la sutura.

Ploidy en cáncer colorrectal
 Para varios autores, el contenido de células tumorales del ADN representa un importante factor pronóstico en el cáncer colorrectal. Se estudiaron las muestras obtenidas de 65 cánceres colorrectales humanos operados entre 1983 y 1986. De 52 casos estudiados por citometría de flujo 60 p. 100 fueron tumores aneuploidías. El índice de proliferación se calculó en un poco más de 50 p. 100 casos por histograma de ADN. Durante el mismo período se establecieron 30 cariotipos tumorales mediante análisis citogenético. En 17 casos se pudo comparar la citometría de flujo con los resultados citogenéticos. En todos los casos se observó una correlación significativa entre el valor modal del histograma del ADN y el número medio de cromosomas contados por análisis citogénico. En este estudio, no hubo correlación estadística entre los resultados de la citometría de flujo y la clasificación de Dukes. Debido al corto seguimiento en nuestra serie, no se puede atribuir valor pronóstico al índice de ADN.

Valor pronóstico de la tomografía computarizada de rayos X en pancreatitis aguda: contribución de la inyección de contraste intravenoso
 Se exploraron 37 pacientes con pancreatitis aguda mediante tomografía computarizada con contraste (TC). Los autores encontraron una buena concordancia entre la extensión de las lesiones en la TC inicial, los criterios pronósticos al ingreso y el curso de la enfermedad. Además, se reportó un nuevo signo de TC pronóstico en la fase temprana de la perfusión del contraste parenquimatoso, es decir, la falta de aporte de contraste en una porción limitada del páncreas. Este signo estuvo presente en 8 pacientes, todos con síntomas clínicos severos. Estos 8 pacientes presentaron la mayor tasa de morbilidad en la serie con complicaciones tipo absceso en todos ellos, en comparación con 24 p. De los 29 pacientes restantes, 100 no presentaron este signo de TC. Además, estos 8 pacientes presentaron la mayor tasa de mortalidad (25p. 100 en comparación con 3.5 p. 100 entre los demás pacientes). Se realizó un análisis histológico de las muestras de pancreatectomía parcial en 7 de los 8 pacientes. En todos los casos se encontró tejido pancreático desvitalizado, en el sitio de las anomalías parenquimatosas en la tomografía computarizada. Se reportó un caso falso negativo. La TAC con contraste parece ser el método más fiable para el diagnóstico de necrosis pancreática durante la pancreatitis aguda grave. Parece ser un predictor pronóstico útil de morbilidad. Puede mejorar el resultado de la enfermedad al mostrar y orientar la punción aspiración de una colección de líquidos y/o cirugía en caso de hallazgos clínicos sugestivos de formación de abscesos.

Pakicetus inachus y el origen de las ballenas y dolphins (Mammalia: Cetacea)
 El presente trabajo se ocupa de la morfología comparativa del cráneo de arqueo y odontoceto. Entre los arqueocetos, el Eocene Pakicetus inachus recientemente descrito representa obviamente una etapa temprana de adaptación a la vida acuática. Sin embargo, la morfología de los restos craneales incompletos no aporta evidencia de que Pakicetus sea un estadio anfibio intermedio. La evolución de los arqueocetos y odontocetos avanzados se caracteriza por la adquisición sucesiva de nuevos dispositivos morfológicos relacionados con la emisión y percepción del ultrasonido bajo agua. La formación de un sistema de sonar en odontocetes obviamente no sólo ayudó a compensar la pérdida del sistema olfativo periférico, sino que además fue un factor sustancial en la evolución del cerebro del del delfín excepcional.

Morfología y desarrollo del cráneo de Felis silvestris f. catus Linné 1758--- una contribución a la anatomía comparativa de la región carnívora occipital III: región del oído
 En Felis, la región ótica de las etapas embrionarias más jóvenes hasta Felis 1 se caracteriza por un cócleo extremadamente medial extendido, comprimiendo la placa basal a un trabéculo esbelde. Como resultado de una convergencia muy fuerte del eje largo de las cápsulas del oído, la Comisura praefacialis se fusiona con la Comisura orbitoparietalis lateralmente. Hasta ahora, esto sólo se ha encontrado en ballenas. La embriogénesis continua hacia Felis 2, la cóclea se mueve lateral y ligeramente ventralmente, por lo que disminuye el ángulo de convergencia entre toda la capsula otica y la base del cráneo. Se discute en detalle el problema de interpretar estos cambios posicionales de la Capsula otica durante la filogénesis y la ontogénesis. Hasta la literatura reciente, se discute sobre la homología del perilinfático del foramen y las estructuras aliadas en reptiles referentes a las aberturas de la capsula otica en mamíferos. La configuración de estas estructuras en carnívoros afisiados y la aparición de una "membra limitante" en Felis 2, motiva una nueva discusión de estos problemas. La composición del Bulla tympani es una característica muy importante para la investigación de la filogenia y sistemática en carnívoros fissitados. En Felis 2, aparece un entotimpánico caudal compuesto por tejido cartilagino joven. El desarrollo del entotimpánico caudal impacta en 2 estructuras en la región occipital: La lámina alaris y el Proceso paracondíloideo. Felis 1 muestra una lámina alari distinta y un pequeño proceso paracondíloideo. Con Felis 2, ambos elementos se reducen en gran medida, probablemente en la medida en que el entotimpánico caudal se desarrolla.

Estudio histoquímico de catecolaminas en el endotelio coronario humano
 Los gránulos catecolaminérgicos específicos fueron previamente descritos en las células endoteliales de la sangre y de los vasos linfáticos. En este trabajo se emplearon 2 técnicas histoquímicas para la detección de catecolaminas en los vasos coronarios humanos: tanto la post fijación con mezcla OsO4-KI como la reacción inducida por el formaldehído (FIF). Los exámenes ultraestructurales de las muestras biopticas procesadas con la tinción de OsO4-KI mostraron una marcada positividad en las células endoteliales coronarias, así como en las células de fibras musculares lisas de las arteriolas coronarias. Estos hallazgos fueron confirmados por un alto nivel de fluorescencia en las mismas estructuras, obtenido por la reacción de FIF. Las células de las fibras miocárdicas nunca reaccionaron. Por lo tanto, un papel importante del endotelio de los vasos coronarios humanos a su vez, en detrimento de las catecolaminas, podría haber sido supuesto.

10. Comportamiento de la parte visceral de la cabeza de la rata durante los primeros 14 días después de la gestación
 El presente trabajo considera la importancia de las flexiones interóseas del complejo palatino en el proceso de ortocefalización del cráneo de la rata entre el nacimiento y los 7 dp.n. El estudio se basa en una muestra de 90 ratones divididos en 4 grupos de edad, es decir: 0, 4, 7 y 14 d. Estas ratas han sido radiografías y sus fotografías se analizaron posteriormente. Durante el período estudiado, los constituyentes del paladar óseo, es decir, la parte horizontal del hueso palatino, el proceso palatino del maxilar y la parte palatina de la longitud premaxilar, aumentan notablemente en el crecimiento individual. Existe, en el período, una marcada disminución de la angulación entre la base craneal y el plano palatino. Esto significa que el cráneo de la rata se vuelve más ortocraneal. También hay un adelgazamiento (ortopalatalización) del paladar, ya que el ángulo entre el maxilar y la premaxila se hace más obtuso, y una marcada disminución de la angulación ósea entre la base palatina. Los patrones de cambios angulares sugieren que el proceso de ortocefalización en el período entre el nacimiento y 14 dp.n. Principalmente es el resultado de una rotación ascendente del hueso palatino en relación con la base craneal, mientras que las deflexiones interóseas en el paladar solo juegan un papel menor.

Estudios experimentales comparativos de la reactibilidad del tejido pulmonar a la ceniza producida por las plantas de poder introduciendo intratraquealmente
 Se analizó el comportamiento del tejido pulmonar en ratas hembra Wistar blancas expuestas a un único efecto de cenizas electroenergéticas de unas pocas estaciones de poder polaco, plantas apretadas y plantas electromecánicas. Los animales recibieron una dosis única de 0,6 ml de cenizas en suspensión de líquido fisiológico intratraqueal; 3 y 6 meses después del experimento, los animales fueron decapitados y se recolectó material para exámenes. Los rangos de cenizas utilizadas fueron evaluados bajo el microscopio electrónico de barrido. Los segmentos fueron teñidos con hematoxilina y cosina y por el método de Masson. Todas las cenizas causaron infiltraciones inflamatorias, granulomas que contenían granos de la ceniza examinada, fibrosis, engrosamiento de septos interalveolares, atelectasias y enfisema. El experimento resultó en una alteración del equilibrio biológico del tejido conectivo pulmonar (stroma) debido a la acción de las cenizas.

Hipervitaminosis experimental A en la rata. IX. Estudio morfométrico del corazón recién nacido joven, cuyas madres fueron tratadas con exceso de vitamina A
 La hipervitaminosis A induce los siguientes cambios en los ventrículos jóvenes de las madres tratadas con vitamina A: fibras musculares del ventriculo desorganizadas con menor diámetro y menor volumen nuclear, pérdida intersticial focal de estrías transversales, relativamente menos fibrosis. Estos datos se confirmaron con técnicas morfométricas.

Repeta la cesárea: análisis de 2.024 cesáreas
 Con base en los datos de 2.024 cesáreas realizadas en nuestro hospital durante 1970-1981 indicaciones, se analizaron las complicaciones maternas y el desenlace fetal en 385 casos de cesáreas repetidas. A pesar del aumento de la tasa global de cesáreas, la tasa de reintervención permaneció constante durante el período observado. La cesárea de repetición se realizó con mayor frecuencia por motivos maternos que fetales. En comparación con la cesárea primaria, el pronóstico materno y fetal fue más favorable en los procedimientos repetidos. Esto debe tenerse en cuenta al decidir si se debe recurrir a una cesárea de repetición o si se debe intentar un parto normal.

Hallazgos hematológicos en gestosis severa
 A partir de los datos hemodinámicos y hemorrágicos de 30 gestos severos se discute la importancia de la reología en el diagnóstico y tratamiento de estas condiciones. Se encontró que los gestos pueden ocurrir con una variedad de fenómenos clínicos (síndrome de HELLP, gestosis hipervolémica). El cuadro clásico comprende hemoconcentración, aumento de la agregación eritrocitaria, baja presión venosa central y bajo débito cardíaco con aumento de la viscosidad sanguínea. Dependiendo del estado de la microcirculación, los valores de laboratorio pueden fluctuar considerablemente. El valor promedio de antitrombina-III no fue subnormal, pero el valor de la fibronectina fue alto. Las causas del aumento de los valores de fibronectina todavía no están claras. Parecía importante que con un hematocrito mayor del 38% y una agregación eritrocitaria mayor de 28(-) hubo una alta probabilidad de que el feto estuviera en riesgo. La deformidad de los eritrocitos es reducida. Las razones para esto aún deben ser identificadas. Se discuten los cambios en el sistema de transporte de iones en la membrana eritrocitaria, con acumulación de sodio y calcio dentro de la célula. Además, la leucocitosis causa una alteración de las características del flujo sanguíneo.

Diagnosis de los trastornos posparto de la adaptación en el parto hospitalario de los pacientes fuera de él
 El parto en un hospital ambulatorio es cada vez más aceptado en obstetricia. En West Berlin cerca de un 15% de las madres lo consideran deseable, y aproximadamente un 10% lo utilizan realmente. El parto en casa, que se asocia a riesgos de seguridad, está disminuyendo. Como el problema de la adaptación alterada del bebé puede ser bastante difícil, el método de elección es la monitorización no invasiva fácilmente manejable de la frecuencia cardíaca y respiratoria del recién nacido durante la primera hora después del nacimiento. Esto puede ayudar a detectar alteraciones latentes de la adaptación y el alta prematura del bebé desde el hospital. Se deben considerar los siguientes aspectos: 1. La monitorización es no invasiva y no ejerce estrés sobre el bebé. 2. La madre y el niño no están separados durante el seguimiento. Así, la relación madre-hijo precoz no se altera. 3. El obstetra puede evaluar más claramente el estado de adaptación del recién nacido con la ayuda del diagrama cardiorrespiratorio. Esto le facilita decidir si un niño puede ser liberado o debe permanecer en el hospital. 4. Si el pediatra es consultado, tiene en su comando datos útiles sobre un niño no conoce con la excepción de unos pocos datos anamnésicos y los hallazgos reales del examen.

LH salival como indicador de ovulación: sobre el valor de autopalpación del cérvix uterino para la detección de días fértiles e infértiles del ciclo
 La validez de la autopalpación del cuello uterino como indicador de fertilidad ha sido estudiada en 115 ciclos de 13 mujeres nulíparas y 13 parosas, de 22 a 35 años de edad y experimentadas en métodos de autoobservación familiar. Para ello, se han comparado los cambios cíclicos reportados en el cérvix uterino (manos duros, cerrados y de baja posición; blandos, abiertos y mayores estadios posicionados o intermedios) con el indicador de calidad salival. El estudio ha confirmado que en principio es posible recoger datos de auto observación suficientemente fiables para fines de planificación familiar mediante autopalpación del cuello uterino. Las mujeres padres detectan los primeros cambios preovulatorios del cuello uterino más temprano y más frecuentemente que las nulíparas. Sin embargo, no es posible para ambos grupos determinar el inicio de los días fértiles de esta manera. Sin embargo, se puede detectar el inicio de la fase infértil postovulatoria: si, de acuerdo con la elevación del BBT, el cérvix volvió a una apariencia dura y cerrada durante 4 días, alta precisión de este síntomaB3. Así se puede establecer un "rule del pulgar", vinculando el inicio de la infertilidad postovulatoria al cuarto día del cérvix duro y cerrado o al primer día del BBT3, "todo del día". De este modo, el inicio de la fase infértil podría ser reconocido de uno a tres días antes, refiriéndose al cuello uterino en aproximadamente el 20% de los ciclos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de deportes competitivos sobre el ciclo menstrual y la sexualidad-resultados de una encuesta del equipo alemán Occidental para los juegos olímpicos en Los Ángeles
 La presente investigación pretende analizar datos exactos sobre el ciclo menstrual, la anticoncepción y el comportamiento sexual de las mujeres deportivas competitivas. Como los participantes alemanes de los Juegos Olímpicos de 1984 en Los Ángeles fueron elegidos para esta investigación, los pacientes son incuestionablemente seleccionados. Por esta razón, los resultados no pueden ser representativos en todos los aspectos. El objetivo de este estudio fue registrar y analizar los aspectos ginecológicos del deporte competitivo de la mujer, revelar las interrelaciones y, si procede, señalar tendencias de desventaja. Los participantes olímpicos se subdividieron en cinco grupos diferentes en función del tipo de deporte: I. Toma-off power/speed II. anaerobio endurance III. Técnica de resistencia al juego aeróbico V. Se formó un grupo control de corredores de distancia media y larga distancia. Los datos se analizaron en relación con el deporte competitivo y la edad, el número de días de entrenamiento y entrenamiento minutos por semana, la menarquia, la duración y la duración, así como la intensidad del sangrado menstrual, la influencia del comportamiento sexual.

Percepción de la primera menstruación
 En el estudio de Berlín se incluyeron 598 mujeres adultas de 15 a 49 años y 214 niñas jóvenes de 12 a 18 años de edad. Se describe el procedimiento metodológico relativo a la evolución del cuestionario y el concepto del estudio, seguido por aspectos especiales informativos de los hallazgos. Esta contribución se centra en el modo en que las mujeres enfrentan la menarquia en relación a sus experiencias en otros campos de la intimidad y el tabú, así como en la educación sexual. practicaba sexualidad, anticoncepción y actitudes posteriores hacia la menstruación. Las diferencias individuales de actitudes y diferencias entre generaciones son causas de las diferentes reacciones de las mujeres en el período mensual. Se definen tres tipos diferentes de conductas menstruales relevantes para la práctica clínica y se describen formas de afrontamiento de la menstruación de diferente éxito y dominio. Se discuten las indicaciones, conceptos y el alcance del asesoramiento y asesoramiento ginecológico requeridos para las mujeres jóvenes en cuanto a esta parte particular de la intimidad femenina, que todavía es tabú en algunos aspectos. Se dan sugerencias basadas en la psicología médica para estimular la práctica ginecológica.

Evolucionando la vulvitis, una complicación rara en el tipohus abdominal
 En este artículo se describe el patrón clínico y la evolución de una vulvovaginitis ulcerativa que se presenta dentro del cuadro clínico general de un caso de tipohus abdominalis como una complicación poco frecuente de esta grave enfermedad infecciosa.

Clasificación esporádica vs familiar dada heterogeneidad etiológica: I. Sensibilidad, especificidad y valor predictivo positivo y negativo
 Los factores ambientales son etiológicamente importantes en muchos trastornos familiares no residentes en el hombre. Debido a que estos trastornos a menudo ocurren como casos esporádicos (es decir, un individuo afectado sin parientes afectados), es de temer asumir que tales casos representan una forma "ambiental" del trastorno. En este trabajo se presenta una evaluación de la sensibilidad, especificidad y poder predictivo positivo y negativo (VPP y VPN) de esta "clasificación esporádica vs familiar" que asume la heterogeneidad etiológica de casos únicos. El tamaño de la vivienda se modela por una distribución binomial negativa truncada. Para los trastornos raros, esta clasificación tiene alta sensibilidad y VPN, pero baja especificidad y VPP. A medida que el trastorno se vuelve más común, la sensibilidad y el VPN disminuyen mientras que la especificidad y el VPP aumentan. El poder del método aumenta sustancialmente con el aumento del tamaño de la siesta hasta cuatro o cinco, pero los aumentos de poder son mínimos. Los gemelos MZ agregan un poder considerable al método, pero tías y tíos añaden poco si nada. Tanto una estadística correlacional (fi) como una basada en un acuerdo (kappa) indican que, en circunstancias más realistas, la relación entre etiología e historia familiar es modesta.

Análisis de la muerte de siete factores de miedo en parejas adultas gemelas y hermanos y sus padres
 Un modelo de trayectoria multivariable de transmisión genética y ambiental, utilizado para derivar covariables esperadas entre gemelos adultos y hermanos y sus padres, se ajustó a datos de factor de miedo de 250 familias gemelas y 91 familias hermanas máximas, con el uso de estimación. El modelo completo, con 259 parámetros libres, permite la transmisión cultural de los padres, el gemelo común y el ambiente hermano, la correlación genotipo-ambiente, el apareamiento selectivo directo y las correlaciones genéticas y ambientales. Se indicaron efectos significativos para la transmisión heredable de miedos y fobias comunes, y un único factor genético representó la mayor parte de la covarianza genética entre los rasgos. También se encontraron niveles moderadamente altos de ambiente gemelar común y un pequeño efecto para el acoso conyugal isomorfo directo. No hubo evidencia de transmisión cultural, correlación genotipo-ambiente o ambiente hermano común.

Exclusión del gen de la distonía autosómica dominante de grandes regiones de los cromosomas 11p, 13q y 21q mediante análisis de ligamiento multipunto
 Se reportan los análisis de ligamiento multipunto de la distonía de torsión autosómica dominante con grupos de ligamiento en los cromosomas 11p, 13q, 21q. Los análisis se basan en datos familiares de una pedigre única, grande y no judía. Grandes porciones de los cromosomas 11p y 13q, y virtualmente todo el brazo largo del cromosoma 21 se excluyen de la ligadura con distonía. Se discuten aspectos prácticos del diseño de análisis multipuntos.

Pruebas adicionales de segregación no aleatoria con especial referencia a la vinculación
 Para una enfermedad autosómica recesiva se desarrolla un procedimiento estadístico para detectar la segregación no aleatoria de haplotipos marcadores de un progenitor no afectado a niños afectados, específicamente para el caso cuando se postula la hipótesis de asociación. El procedimiento de prueba es localmente más potente y, dependiendo del tamaño de la familia y del número de familias muestreadas, cualquiera de las tres estadísticas de prueba propuestas puede ser utilizada. La aplicación de este procedimiento evidencia la vinculación entre la lepra tuberculoide y el HLA.

Inestabilidad genética en el sistema de apareamiento de Tetrahymena pigmentosa
 Los clones de autoinyección de Tetrahymena pigmentosa muestran características genéticas interesantes y aportan cierto conocimiento sobre los mecanismos de determinación del tipo de apareamiento (mt). Se diferencian significativamente de los de Tetrahymena termphila. Se distribuyen de forma no aleatoria en cruces. Sus tasas de estabilización son muy variables, pero la mayoría son muy inferiores a las reportadas para T. termophila. Varias subclonas derivadas de casi todos los autobuses han mantenido paños estables en cultivo. Sin embargo, algunas subclonas manifiestan autoatención persistente, mucho después de la conclusión calculada de la asorción alélica para loci heterocigotos. Este fenómeno, junto con el mantenimiento perpetual de las mts dominantes en heterocigotos, muestra que el asorto fenotípico no está involucrado en la expresión de mt. En cruces, muchos autores presentan aberraciones cuantitativas y cualitativas en la transmisión de alelos a los gametos; algunos de los cambios micronucleares subyacentes a estas aberraciones ocurren durante el crecimiento vegetativo. Son raras las apariencias ilegitimas de los alelos dominantes en la progenía sexual, y más comunes las apariencias ilegitimas del fenotipo más recesivo.-Los modelos de Various para explicar la determinación. Uno de los cuales podría explicar los fenómenos de la negociación del sistema consiste en un sitio activo de expresión de la matriz, con "casillas" en otros sitios específicos para los diferentes alelos dominantes y capaces de transponerse al sitio de expresión.

Análisis genético de las diferencias antigénicas de superficie específicas de adultos entre las variedades del nematodo Caenorhabditis elegans
 Hemos estudiado la especificidad del estadio evolutivo y la especificación genética de los antígenos de superficie en el nematodo Caenorhabditis elegans. Se utilizaron antisueros de conejos dirigidos contra la cutícula adulta de C. elegans en combinación con experimentos de adsorción antisuero para obtener reactivos de anticuerpos con especificidad para la superficie adulta. Se utilizaron anticuerpos específicos adultos para identificar varias cepas de C. elegans que presentan fenotipos antígeno-negativos como adultos. Los resultados del mapeo genético utilizando el fenotipo de antígeno de superficie como marcador indicaron que un único gen (designado srf-1) o un cluster de genes en el grupo de ligamiento II determina el fenotipo del antígeno de superficie del adulto.

El oncogén putativo Pim-1 en el ratón: su ligamiento y variación entre los haplotipos t
 Pim-1, un oncogeno putativo involucrado en la linfomagénesis de células T, fue mapeado entre el gen de la seudoalpha globin Hba-4ps y el complejo alfa-crystallina 17, por lo tanto. Entre los haplotipos t se identificaron variantes de fragmentos de restricción Pim-1. El análisis de los fragmentos de restricción obtenidos con 12 endonucleasas demostró que los genes Pim-1 en algunos haplotipos t fueron indistinguibles de los tamaños para el alelo PimALB/c. Actualmente existen tres genes, Pim-1, Crya-1 y H-2 I-E, que varían entre los haplotipos de t derivados independientemente y que tienen alelos indistinguibles en las cepas de t habrotipo. Estos genes están estrechamente ligados dentro de la inversión distal del complejo t. Debido a que es poco probable que estas variantes aparezcan de forma independiente en haplotipos t y sus homólogos tipo silvestre, proponemos que un intercambio de segmentos cromosómicos, probablemente por doble indisponibilidad de los genes silvestres. Sin embargo, no hubo una asociación aparente entre los alelos variantes de estos tres genes entre los haplotipos t como se esperaba si un solo intercambio introduce estos alelos en los haplotipos t. Si estos alelos variantes pueden ser idénticos al alelo salvaje, la falta de asociación sugiere que se han producido múltiples intercambios durante la evolución del complejo t.

Selección, transmisión generalizada y evolución de genes modificadores
 Los modelos de genes moduladores se utilizan para explorar la evolución de las características de los organismos, como el sistema genético, que no están directamente involucrados en la determinación de la condición física. Trabajos recientes han demostrado que un "principio general de reducción" se sostiene en modelos de modificadores selectivamente neutros de recombinación, mutación y migración. Presentamos aquí un marco para los modelos de genes modificadores que muestran estos resultados de reducción como parte de una teoría más general, para la que la recombinación y la mutación son casos especiales. Las fuerzas deterministas que afectan la composición genética de una población pueden ser divididas en dos categorías: selección y transmisión. La selección incluye las vías diferenciales, las fertilidades y el éxito del apareamiento. La transmisión imperfecta ocurre como resultado de tales fenómenos como recombinación, mutación y migración, meiosis, conversión génica y pulsión meticulosa. Los genes modificadores selectivamente neutros afectan la transmisión, y un gen modificador neutro puede evolucionar solo generando asociación con genes seleccionados cuya transmisión afecta. Mostramos que, en poblaciones de apareamiento al azar en equilibrio, la transmisión imperfecta de genes seleccionados permite mantener una varianza en sus aptitudes marginales. Esta varianza en las aptitudes marginales de genes seleccionados es lo que impulsa la evolución de genes modificadores neutros. Las poblaciones con varianza en las aptitudes marginales en equilibrio siempre están sujetas a la invasión por genes modificadores que traen consigo una transmisión perfecta de los genes seleccionados. También se encuentra, dentro de ciertas restricciones, que para los genes modificadores produciendo lo que denominamos "variación lineal" en los procesos de transmisión, un nuevo alelo modificador puede invadir una población en equilibrio si se selecciona el imperfecto. Además, se demuestra que la fuerza de la selección inducida sobre el gen modificador varía hasta el orden de partida del sistema genético de transmisión perfecta.

Conversión genética dependiente de secuencia: ¿puede duplicarse los genes lo suficientemente rápido como para escapar a la conversión?
 La conversión entre genes duplicados limita su evolución independiente. Los modelos en los que las frecuencias de conversión disminuyen a medida que los genes divergen se examinan para determinar las condiciones bajo las cuales los genes pueden "escapar" una nueva conversión y, por lo tanto, escapar de una familia génica. Una revisión de los resultados de varios sistemas de recombinación sugiere dos clases de modelos de secuencia-dependencia: (1) el modelo "k-hit" en el que la conversión es totalmente inactivada por algunos genes mutantes como la mutación general, Se realiza un análisis exacto del modelo k-hit y se realiza un análisis aproximado de un modelo más general dependiente de secuencias y se comprueba mediante simulación computacional. Si el mo es la tasa de mutación por nucleótido, entonces los genes neutros duplicados que se diferencian a través de mutantes puntuales probablemente escapan a la conversión aporta 2 mu/lambda mucho mayor que 0,1, donde lambda es la misma. Si 2 mu/lambda mucho menos de 0,1, el número esperado de conversiones antes de la fuga aumenta exponencialmente para que, con fines biológicos, los genes nunca escapan a la conversión. Para eventos mutacionales únicos suficientes para bloquear nuevas conversiones, que ocurren a tasa nu por copia por generación, se esperan muchas conversiones si 2 nu/lambda mucho menos de 1, mientras que los genes esencialmente evolucionan de forma independiente 1. Se discuten las implicaciones de estos resultados para ambos modelos de evolución concertada y la evolución de las nuevas funciones génicas a través de la duplicación génica.

Selección directa y variación en poblaciones finitas
 Se hacen predicciones de las varianzas genéticas de equilibrio y de las respuestas en un rasgo métrico bajo los efectos articulares de la selección direccional, mutación y ligamiento en una población finita. El "modelo infinitesimal" se analiza como el caso limitante de muchos mutantes de muy pequeño efecto, de otro modo se utiliza la simulación de Monte Carlo. Si los efectos de los genes mutantes sobre el rasgo se distribuyen simétricamente y no están relacionados, la varianza de los efectos mutantes no es un parámetro importante. Si la distribución es asimétrica, a menos que los efectos o el tamaño de la población sean pequeños, la proporción de mutantes que tienen un efecto creciente es el parámetro crítico. Con la vinculación de la distribución de los valores genotípicos en la población se desplaza hacia abajo y la varianza genética y respuesta del equilibrio son menores a medida que el desequilibrio cobra importancia. Los efectos del encogimiento son mayores cuando la varianza mutacional es aportada por muchos genes de pequeño efecto que pocos de gran efecto, y son mayores cuando la mayoría de los mutantes aumentan en lugar de disminuir el rasgo debido a genes que son de gran efecto segregado. Se investigan las condiciones más probables para la "copia de Muller".

Cambio Monotónico del fenotipo medio en modelos bilocus
 Se muestra que el fenotipo medio aborda de forma monotónica el óptimo en una clase de modelos simétricos, bilocus, bilocus, con selección estabilizadora. En este modelo, la condición física media no cambia monotonicamente. Así, el teorema fundamental de Fisher no se sostiene, a pesar de que otra cantidad de interés evolutivo, el fenotipo medio, puede mostrarse modificado monotonicamente. Utilizando esta cantidad, se comprueba que la estabilidad global resulta para este modelo.

Proponemos un mecanismo de herencia y expresión del síndrome del X frágil humano de retraso mental
 Se propone un mecanismo para la herencia y expresión del síndrome debilitado-X ligado al retraso mental en humanos. Se requieren dos eventos independientes para la expresión del síndrome: la mutación frágil-X y la inactivación del cromosoma X en las células preogonales. La mutación X frágil en el sitio Xq27 tiene poco o ningún efecto hasta que el cromosoma se inactiva en una mujer como parte del proceso de compensación de dosis. En una etapa en la que el cromosoma X inactivado normalmente se reactivaría en la preparación para la oogénesis, la mutación resulta en un bloque local al proceso de reactivación. Este bloqueo de la reactivación lleva a un retraso mental en la progenie al reducir el nivel de productos de la región Xq27 no reactivada en células masculinas y, para una hembra heterocigota que inactiva las células cromosómicas normales. Se discuten los datos publicados relevantes para este mecanismo propuesto.

Consulta psiquiátrica como resolución de conflictos
 El conflicto interpersonal entre paciente y médico es una concomitante frecuente de los problemas complejos derivados de la enfermedad médica o quirúrgica y la hospitalización. Es un estímulo muchas veces desconocido para buscar consulta psiquiátrica. Se puede buscar la consulta para ayudar en la resolución de conflictos sobre la definición de problemas, el contrato de tratamiento o la relación médico paciente per se. La comprensión de las posibles fuentes y manifestaciones del conflicto orienta la intervención efectiva del consultor. La integración de los conceptos de conflicto y resolución de conflictos con los modelos existentes de consulta-lirio y práctica se ilustra en varios casos de discusión.

La comparación de los síntomas de los pacientes médicos y psiquiátricos coincidió con el Inventario de Depresión de Beck
 Los objetivos de este estudio fueron examinar en mayor detalle la experiencia de la depresión en el enfermo médico y comparar su experiencia con la de los pacientes psiquiátricos deprimidos. Los pacientes hospitalizados médicos y psiquiátricos se emparejaron en términos de las puntuaciones totales del Inventario de Depresión de Beck (BDI). Además del BDI, todos los pacientes completaron una batería de síntomas auto-reportados. No hubo diferencia entre los dos grupos en cuanto a las puntuaciones totales del BDI, pero los pacientes psiquiátricos puntuaron significativamente más alto en los ítems afectivos del BDI y los médicos puntuaron significativamente más alto en los ítems somáticos del BDI. Se utilizó el análisis discriminante para comparar sus respuestas con la batería de síntomas. La depresión en los pacientes psiquiátricos se caracterizó principalmente por ideación suicida y pérdida de interés, mientras que en los médicos la falta de energía y preocupación fueron los síntomas predominantes. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la evaluación de la depresión en los enfermos médicos.

La aparición del síndrome de Munchausen
 Aunque el síndrome de Munchausen es bien conocido, su modo de inicio y desarrollo son poco conocidos. Los autores describen un individuo cuya historia evolutiva fue notable para la dislexia y el acoso patológico desde la primera infancia, y que posteriormente desarrolló el síndrome de Munchausen tras una separación explosiva de su padre terminal. El paciente simulaba problemas genitourinarios directamente relacionados con la malignidad renal de su padre. Se discute el desarrollo de su síndrome de Munchausen con referencia a su separación traumática de su padre, así como a su patología de carácter preexistente y probable disfunción del sistema nervioso central.

Depresión en la esclerosis múltiple
 Se utilizaron técnicas de entrevista estandarizadas, criterios diagnósticos y escalas de calificación para evaluar 50 pacientes con esclerosis múltiple (EM) moderadamente discapacitados. El 54 por ciento cumplía criterios diagnósticos de la depresión mayor a lo largo de la vida, con un aumento significativo de la tasa desde antes hasta después del inicio de los síntomas del SM. Los pacientes con SM estaban significativamente más deprimidos que otros pacientes médicos descritos en la literatura. La depresión mayor se asoció con exacerbaciones tratadas con esteroides y antecedentes de depresión mayor. Los síntomas de depresión pueden ser fácilmente confundidos con los de la EM, resultando en un diagnóstico y tratamiento inadecuados.

Variación específica en unidad de estrés laboral en un hospital general
 Este artículo presenta una investigación que compara los niveles de estrés laboral en múltiples unidades de un hospital universitario de gran porte. Utilizando una escala diseñada para medir un modelo de estrés laboral de cuatro componentes en entornos médicos, los resultados indicaron que una cantidad significativa de la variación de esta medida fue contabilizada por la unidad en la que el encuestado trabajó. No hubo diferencias significativas entre los niveles de empleo (p. ej., personal de casa, profesional de enfermería, enfermera de registro, enfermera práctica licenciada, personal de enfermería).

Características éticas de la hipoacusia neurosensorial recesiva
 Se estudiaron las características genéticas de la deficiencia auditiva neurosensorial recesiva mediada por 5 genes recesivos. Uno de ellos es responsable de la hipoacusia progresiva precoz, otros causantes de sordera congénita. La incidencia de hipoacusia recesiva temprana progresiva en una población es de 1:20.000, siendo la frecuencia génica 0,007; la incidencia de heterocigotos para este gen es de 1,4%. La incidencia de cada una de las 4 formas de hipoacusia congénita recesiva en una población es de 1.125:10.000, siendo la frecuencia de estos genes 0.0106; la incidencia de heterocigotos para cada uno de estos genes es de 2.1%. La frecuencia total de todos los genes recesivos para deficiencia auditiva neurosensorial es de 0,0494 y la incidencia de heterocigotos para todos los genes es de 9,9%. Se estableció la frecuencia de diferentes genotipos para genes recesivos especificando hipoacusia neurosensorial, a partir de los datos obtenidos.

Localización de genes dihidrofolato reductasa amplificados en células de hámster chino resistentes al metotrexato
 Se obtuvieron nuevas sublíneas de las células BFFR1 y BFFR3 como resultado del cultivo prolongado de células de hámster chino de la línea Blld-ii-FAF 28 (clono 431) en presencia de metotrexato. Las líneas obtenidas fueron resistentes a 200 y 300 mcM de MTX, respectivamente. La amplificación del gen para la dihidrofolato reductasa (DHFR), similar al gen DHFR normal en los patrones de restricción, se demostró por hibridación por Western blot del ADN de las células resistentes con 32P. Se observa correlación entre la extensión de la amplificación génica y la resistencia de las líneas celulares. La hibridación in situ de los cromosomas metafásicos de células resistentes con 3H-DHFR-26 resulta en la unión preferencial de la etiqueta con las regiones de cromosomas marcadores 2 y 5, conteniendo lugares largos, llamados genes de tinción diferenciales.

Gene amplification in vivo en células de leucemia murina con multirresistencia medicamentosa
 Se obtuvieron las líneas celulares P388rm y P388rx resistentes a los antibióticos de la antraciclina como resultado de la quimioterapia de ratones con leucemia P388, con dosis crecientes de rubomicina y ruboxil. Estas líneas celulares poseían resistencia cruzada a vinblastina, vincristina, colchicina, actinomicina D y otros fármacos. La multirresistencia (MDR) de P388rm y P388rx se debe a una menor captación de diferentes compuestos citotóxicos por las células. El desarrollo de resistencia a la rubomicina y el ruboxil se acompañó de la aparición de estructuras cromosómicas adicionales, regiones de coloración homogénea (RSH), cromosomas en doble minuto y otras que normalmente contienen secuencias amplificadas de ADN. La hibridación del sur con fragmentos de ADN clonados amplificados en líneas celulares de Djungarian y hámster chino con MDR ha mostrado en P388rm y P388rx de aproximadamente 50 veces la amplificación. Así, en células de leucemia de ratón que adquirieron MDR in vivo, como resultado de la quimioterapia, se observa amplificación de los mismos genes que se someten a amplificación durante la selección de cultivos celulares para MDR in vitro.

Las funciones bioquímicas de los productos del gen RIB5 y RIB6 participan en la biosíntesis riboflavina de la levadura Pichia guilliermondii
 Se estudió la biosíntesis del precursor de riboflavina 6,7-dimetil-8-ribitillumazina en extractos de Pichia guilliermondii mutantes de las proteínas riboflavinas P2 y ribosómicas alterada respectivamente. Se demostró que la síntesis de 6,7-dimetil-8-ribitillumazina se produjo en extractos de la proteína mutante rib5 (proteína P1 activa) en presencia de 2,4-dihidroxi-5-aminopirimilada. No se formó lumazina en extractos del mutante rib6 del sustrato pirimidina y ribosa-5-fosfato preincubados con extractos del mutante rib5. Por lo tanto, la proteína P1 (producto del gen RIB5) participa en la biosíntesis de 6,7-dimetil-8-ribitillumazina de 2,4-dihidroxi-5-aminopirimil-fosfato bajo acción intermedia.

Identificación y caracterización de mutaciones responsables de un fenotipo de replicación en pista del plásmido R1
 La iniciación de la replicación del plásmido de resistencia R1 es cuidadosamente regulada por los dos factores de acción negativos CopA y CopB. Se muestra aquí que el fenotipo de replicación correaway dependiente de la temperatura de un mutante plásmido R1 es causado por mutaciones de dos puntos en cada uno de los promotores de los genes de estos factores de control. La expresión de los dos genes se ve afectada de la siguiente manera: (1) una transición C-to-T en la caja putative -35 del copB-repA operon genera una expresión de dos a tres veces más alta. Las consecuencias fenotípicas de las dos mutaciones son discutidas a la luz del modelo actual para el control de la replicación R1.

