La interacción del factor de iniciación de la síntesis proteica 2 de los ovocitos de Xenopus laevis con los análogos del PIB y GTP
 Se estudió la especificidad estructural del factor 2 de iniciación de síntesis proteica purificada (eIF-2) de X. laevis ovary hacia análogos del GTP y del PIB. La afinidad relativa de los análogos estructurales se midió por su capacidad de inhibir la formación del complejo binario [3H]GDP X eIF-2. Los resultados obtenidos demuestran que las modificaciones en la fracción ribosa son bien toleradas por la eIF-2 que une la dGTP, 2',3'-dialdehido GTP e incluso la dGTP3'. La sustitución en la cadena de polifosfato por grupos de fosforotioato en las posiciones beta y gamma (GDP beta S o GTP gamma S) no suprime la afinidad significativa por la presencia de nucleótidos pero permite la unión significativa. La guanina 5'-O-(2-fluorodifosfato) (GDP beta F) tiene una afinidad considerablemente menor que el PIB beta S. Methylation of position 7 of the guanina (7-m). Los análogos probados se pueden enumerar en el siguiente orden de las afinidades descendentes: GDP mayor que GDP beta S mayor que oGDP mayor o igual a GTP gamma S mayor que GDP beta FGTp mayor que pppGTP. Ensayos de la capacidad de los análogos del GTP para formar un complejo ternario del tipo met-tRNAi X GTP X eIF-2 o de los análogos del PIB para inhibir la formación relativa de estos compuestos tan poco comunes,

La estructura primaria de la globulina transportadora de hormonas sexuales humanas deducida por el cDNA y la ubicación de su dominio ligante esteroideo
 Hemos secuenciado un ADNc para la globulina fijadora de hormonas sexuales (SHBG) aislada de una biblioteca de ADN de hígado humano de fagos lambda gt11. La biblioteca fue tamizada con una proteína fijadora de andrógenos (ABP) de rata radiomarcada y la abundancia de ADNs de SHBG fue de 1 en 750.000 placas examinadas. El mayor ADNc humano de SHBG (1194 pares de bases) contenía un marco de lectura para 381 aminoácidos. Se compone de 8 aminoácidos de un péptido señal seguido de 373 residuos que se inician con la secuencia NH2-terminal conocida de SHBG humana y terminan con un codón de terminación. El polipéptido que predijo el Sr de SHBG es de 40.509, y los sitios de fijación de un o-linked (residue 7) y dos N-linked oligosaccharide (cadetes 351 y 367). La SHBG purificada fue etiquetada por fotoaffinidad con la testosterona delta 6-[3H] y cerrada con tripsina. El fragmento de tripticas etiquetado fue aislado por HPLC-fase reversa y se determinó su secuencia NH2-terminal. Los resultados sugieren que una parte del dominio ligando esteroide de SHBG se encuentra entre el residuo 296 y los 35 residuos predominantemente hidrofílicos en el C-terminus de la proteína.

Relaciones temporales en los efectos de la dieta libre de proteínas en las actividades del complejo ketoacid deshidrogenasa y cinasa de cadena ramificada del hígado de rata
 Las ratas alimentadas con dieta de caseína al 0% disminuyeron las actividades hepáticas del complejo ketoacid deshidrogenasa de cadena ramificada (forma activa) y de la proteína activadora (completada en 4 días) y aumento de la actividad de la ramectina. Realimentación normal a ratas alimentadas con dieta de caseína al 0% durante 10 días resultó en una dieta rápida y parcial (aprox. 50%) reversión de los efectos anteriores en 24 h; reversión completa requirió 20-30 días de realimentación.

Anticuerpo monoclonal dirigido contra la mucina-carbohidrato
 Para elevar los anticuerpos monoclonales que reconocen las alteraciones asociadas al cáncer de la estructura de carbohidratos de las glucoproteínas, se inmunizaron ratones Balb/c con células de cáncer de colon humano (LS 180 de ATCC). Uno de los hibridomas generados produjo un anticuerpo monoclonal que se une a la fracción de carbohidratos de las glicoproteínas tipo mucina de la SL 180. El anticuerpo no se une a las glicoproteínas de otra línea celular del cáncer de colon, SW 1116, ni a los glucolípidos de ninguna de las líneas celulares del cáncer de colon. El anticuerpo unido a mucinas submaxilares de ovinos y bovinos (OSM y BSM). El 2--6Ga1NAc alfa de NeuAc parecía estar involucrado en el epitopo.

El efecto del pH en la conformación y estabilidad de la estructura de la toxina vegetal-ricina
 El efecto del pH en la conformación de la ricina y sus cadenas A y B ha sido estudiado midiendo su fluorescencia intrínseca. A pH 5,0 y 7,5, la estabilidad estructural de la toxina y subunidades fue estimada de acuerdo con la acción de desnaturalización del clorhidrato de guanidina. Se demostró que la fluorescencia de toxina nativa y la subunidad A catalítica no depende significativamente del pH en el rango pH 3-8, mientras que la cadena B de ricina sufre menos de 5,0 transición estructural al pH. La estabilidad estructural de la ricina y las cadenas aisladas difiere significativamente a pH 7,5 y 5,0; la estabilidad estructural de la ricina y la cadena A aumenta, mientras que la de la cadena B disminuye.

Evidencias de un segundo lugar de fosforilación en eIF-2 alfa de los reticulocitos de conejo
 Ser 51 en la secuencia NH2-terminal de la subunidad alfa del factor 2 de iniciación del péptido eucarioto (eIF-2) ha sido identificado como un segundo lugar de fosforilación de los reticulocitos alfa controlados. Se observa un aumento de la fosforilación de este serino respecto al sitio de fosforilación previamente descrito (Ser 48) cuando la reacción cinasa se realiza en presencia de la subunidad alfa de la espectrina. Un péptido sintético correspondiente a eIF-2 alfa (41-54) es fosforilado solamente en Ser 51 por la eIF-2 alfa cinasa.

La exposición crónica a dexametasona induce hipometilación de los genes de la ornitina decarboxilasa en una línea celular de mieloma humano
 La exposición crónica de una línea celular de mieloma humano a dexametasona dio lugar a una selección de células resistentes a la acción inhibidora del crecimiento del glucocorticoide. Tras la exposición aguda de las células de mieloma parental a la inhibición del crecimiento de dexametasona, se asoció con depresión de la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC, CE 4.1.1.17). Sin embargo, en las células adaptadas a crecer en presencia de concentraciones micromolares de dexametasona, la actividad del ODC fue completamente comparable a la de las células parentales. Los análisis enzimáticos de restricción con los dos isoesquizomeros HpaII y MspI, así como con el CfoI sensible a metilación, indicaron que las células de mieloma de baja resistencia a ODC. Esta hipometilación dentro y/o alrededor de los genes ODC se asoció con un incremento de 2-4 veces en la acumulación de ARNm de ODC.

Características de las mujeres infértiles en los Estados Unidos y su uso en los servicios de infertilidad
 Se muestran estimaciones nacionales de las características demográficas de las mujeres infértiles en comparación con las que fueron fecundadas, con infertilidad primaria versus secundaria, y mujeres infértiles que tuvieron y no buscaron servicios de infertilidad. El 30% de las mujeres infértiles presentaron infertilidad primaria y el 70% infertilidad secundaria. Las mujeres con infertilidad primaria fueron dos veces más propensas a buscar servicios que las mujeres con infertilidad secundaria. Muchas características demográficas de las mujeres con infertilidad secundaria que buscaron servicios difirieron de las mujeres que no buscaron servicios. Hubo menos diferencias entre las mujeres con infertilidad primaria. Estos hallazgos tienen implicaciones para la generalización de los resultados de estudios clínicos y sugieren que se necesitan más investigaciones sobre las barreras para el servicio entre parejas infértiles.

Estudio citogenético y endocrinológico de un conjunto de gemelos isokaryóticos monocigóticos 45,X/46,XY discordantes por sexo fenotípico: mosaicismo versus quimerismo
 Los gemelos monocigóticos recién nacidos con discordancia sexual fenotípica fueron diagnosticados con disgenesia gonadal 45,X/46,XY. Se realizaron estudios citogenéticos de sangre periférica (seria), piel y gónada. Se obtuvieron datos seriados comparativos de gonadotropina y pruebas de estimulación hormonal liberadora de hormona luteinizante. Se encontró un gemelo masculino fenotípicamente normal con un número significativo de células de 45,X solamente en los linfocitos y se consideró endocrinológicamente intacto. La hermana gemelar sexualmente ambigua demostró un número significativo de líneas celulares de 45,X en todos los tejidos y fue considerada endocrinamente agonadal. Estos datos demuestran el papel del cariotipo 45,X en la formación y función gonadal anormal y permiten diferentes etiologías para la línea celular 45,X en ambos gemelos. Aunque el mosaicismo es probable para ambos, el quimerismo es posible para el varón normal.

La relajación del semen humano y su correlación con los parámetros del análisis seminal
 El contenido de relajación de 92 muestras de semen normales y 85 muestras de semen seleccionadas al azar se correlacionó con los parámetros medidos en el análisis de semen de rutina en esas muestras. La concentración de la relajación inmunológica en una muestra de plasma seminal no se correlacionó con ninguno de los parámetros comúnmente utilizados para el análisis seminal: conteo, porcentaje de movilidad, grado de progresión hacia adelante, volumen y morfología.

Distribución heterogénea de los valores séricos de prolactina en mujeres jóvenes aparentemente sanas y los efectos de la medicación anticonceptiva oral
 La controversia sobre los efectos de los anticonceptivos orales (CO) sobre los niveles séricos de prolactina (PRL) a partir de estudios retrospectivos sugiere realizar un estudio prospectivo. Los análisis estadísticos de los niveles de PRL en 552 mujeres en edad reproductiva no medicadas indicaron una distribución provisional logarítmica de valores inferiores a 15 ng/ml, contaminadas por un pequeño número de valores anormalmente altos menores o iguales a 90 mg. Muestras truncadas fueron utilizadas para estimar un "límite normal" de los niveles de PRL para tres subconjuntos de la muestra estudiada, clasificados según el número de semanas después del embarazo. Los OC que contenían estrógenos 50 microgramos duplicaron los niveles basales de PRL a 5-8 semanas en aquellos cuyos valores iniciales de control cayeron por debajo de 15 ng/ml, pero la elevación del PRL ya no fue evidente a los 6 meses. Estos OCs inducen un pequeño pero significativo descenso del PRL a las 5-8 semanas en aquellos con niveles de control de 15 ng/ml o superiores. Los OC que contenían estrógenos en 35 microgramos no alteraron los niveles de PRL a las 5-8 semanas en aquellos con valores de control inferiores a 15 ng/ml.

La fecundación simultánea in vitro y la transferencia intrafalopáusica de gametos (GIFT)
 Durante un período de 6 meses, se ofreció a todas las parejas anatómicas que iniciaban un ciclo de tratamiento con FIV normal, una combinación de transferencia intracafopíaca de gametos y fertilización in vitro (FIV). Se recomendó a estas parejas que se reservaran suficientes ovocitos para inseminación in vitro para determinar si los espermatozoides del marido pueden fertilizar los ovocitos de la mujer. En ese intervalo, 16 parejas fueron sometidas al procedimiento combinado FIV-GIFT. Todas las parejas IVF-GIFT tuvieron al menos dos ovocitos inseminados in vitro y al menos dos ovocitos para GIFT. De las 16 parejas IVF-GIFT, sólo 1 (6,25%) logró un embarazo clínico. Más importante, 50% (8/16) de las parejas FIV-GIFT no tuvieron ovocitos fertilizados in vitro. Con la información sobre la falta de fecundación in vitro, se pueden hacer recomendaciones adecuadas sobre el manejo futuro de la fertilidad. Si las mismas parejas hubiesen sido sometidas solamente al procedimiento GIFT, sin ovocitos adicionales fertilizados in vitro, esa información no habría sido obtenida.

La fecundación in vitro de ovocitos supernumerarios en un programa de transferencia intrafallopía de gametos
 La transferencia intrafalopáusica de gamete (GIFT) se realizó en una serie de 42 parejas en las que se reemplazaron cuatro ovocitos en las trompas de Falopio y los ovocitos restantes se inseminaron con 100.000. La fertilización in vitro fue evaluada de 16 a 20 horas después. Se observó una tasa global de embarazo después del TGI de 40,0% (12/30) en las parejas normospérmicas y de 16,7% (2/12) en las parejas oligospermicas. Los ovocitos supernumerarios se sometieron a la fertilización in vitro (FIV) y los hallazgos relacionados con la probabilidad de embarazo. No se encontró correlación entre la FIV y la probabilidad de embarazos GIFT en las parejas oligospérmicas o normospérmicas. Una proporción similar de embarazos se observó en parejas con o sin evidencia de fecundación de los ovocitos supernumerarios tanto en las parejas oligospermicas como en las normospermicas. Sin embargo, una alta proporción de parejas normoespermáticas sin evidencia de fecundación tuvo un solo ovocitos para inseminación. Estos resultados sugieren que el fracaso del bajo número de ovocitos supernumerarios para la fertilización in vitro después de la TGI se relaciona con los criterios de selección de ovocitos y no significa una menor probabilidad de concepción en ese ciclo de tratamiento.

La fertilización in vitro y la transferencia embrionaria como tratamiento de la infertilidad por factor masculino
 Se intentó la fertilización in vitro en 25 ciclos consecutivos como tratamiento de la infertilidad por factor masculino. Estos ciclos se compararon con 25 ciclos de control en los que no existía un factor masculino. Las tasas de fertilización de los ovocitos maduros en los casos de factor masculino y los controles fueron del 17 y 70%, respectivamente (p < 0,001). Para los ovocitos inmaduros, las tasas de fertilización para los pacientes del estudio y los controles, respectivamente, fueron del 16% y 57% (p < 0,001). Los embriones estuvieron disponibles para transferencia en 36% de los ciclos de estudio y en 88% de los ciclos de control (p < 0,01). La tasa de embarazo por transferencia para los ciclos de estudio fue del 33% y para los ciclos control del 32%. El ensayo de penetración de óvulos de hámster fue 100% específico y 50% sensible para predecir la fertilización in vitro en pacientes varones.

Varicocelectomía derecha en pacientes infértiles seleccionados que no han mejorado tras varicocelectomía izquierda previa
 En los últimos 8 años hemos encontrado 41 varones infértiles con pobre calidad seminal en los que un varicocele derecho desplazado podría haber sido la razón de no mejorar tras varicocelectomía izquierda previa. Ninguno había padecido nunca a un niño. Tras realizar varicocelectomía derecha secuencial en estos 41 pacientes, la calidad seminal mejoró en 23 (56%). Hasta la fecha, 27 gestaciones han sido alcanzadas por las esposas de 18 (43%) de las pacientes cuyo semen mejoró. Ningún embarazo fue causado por aquellos cuyo semen no mejoró. Los hombres infértiles deben ser cuidadosamente examinados en busca de varicoceles en ambos lados y la varicocelectomía bilateral debe realizarse cuando esté indicada. Los pacientes infértiles seleccionados que no han mejorado después de la varicocelectomía izquierda y que posteriormente tienen varicocele derecho pueden mejorar después de la corrección del varicocele derecho.

Un método simplificado de congelación y almacenamiento del esperma humano
 Se introduce el uso de jeringas de tuberculina plásticas de 10 cm de longitud para congelación y almacenamiento del semen humano. Este nuevo método reduce al mínimo el número de manipulaciones previas a la congelación y post descongelación. La motilidad post descongelación, la penetración de espermatozoides en el moco cervical y los resultados del test de óvulos de hámster fueron similares para espermatozoides almacenados en jeringuillas de tuberculina y para espermatozoides. Los resultados de la prueba de postinseminación realizada en seis mujeres fueron ligeramente mejores con semen fresco que con semen almacenado congelado en jeringas de tuberculina. La inseminación del donante con semen fresco resultó en ocho embarazos por 24 ciclos de inseminación; con semen almacenado congelado en jeringuillas de tuberculina se lograron cinco embarazos en 22 ciclos de inseminación.

Evaluación de la enumeración de plaquetas en sangre periférica como monitor de la fertilización y del embarazo precoz
 Este trabajo presenta nuestros datos que confirman la existencia de trombocitopenia precoz asociada al embarazo (EPAT) en el ratón e ilustran que el fenómeno es independiente de la edad, la paridad y las diferencias de cepa. Este trabajo también aporta evidencia de que el fenómeno del EPAT es inducido por un factor soluble (factor EPAT-factor) liberado por el óvulo fertilizado. El factor EPAT fue producido in vitro por embriones de ratón desde la etapa 1 de la célula hasta la etapa de blastocisto expandido. El estudio humano involucró un análisis "ciego" de muestras séricas, recolectadas de pacientes tratados con fecundación in vitro, para la presencia de actividad trombocitopénica. Los resultados sugieren que la medición de esta actividad trombopénica podría ser útil como índice de viabilidad embrionaria y podría ser clínicamente aplicable para el seguimiento del éxito del implante en programas de fertilización in vitro.

Evidencia de inadecuación uterina para la implantación de huevos en ciclos de fecundación in vitro estimulados
 De 104 ciclos de FIV 166 embriones fueron transferidos inmediatamente (63 transferencias embrionarias, ET), mientras que 151 embriones fueron congelados hasta su posterior transferencia (77 transferencias embrionarias). Hubo 8 (12,7%) gestaciones tras ET fresco o congelado, 19 (24,7%). Dieciséis gestaciones (29,1%) se originaron a partir de 55 ETs de embriones congelados descongelados procedentes de ciclos de FIV en los que el embarazo no fue inducido por TE fresco. La tasa de embarazo después de la PE fresca (10,5%) fue inferior a la obtenida cuando las mismas pacientes recibieron embriones congelados descongelados (27,1%, p < 0,02). Se concluye que una tasa de embarazo normal puede resultar si los embriones provenientes de un ciclo IVF-ET no exitoso se transfieren en un útero favorable.

El uso de embriones preimplantatorios de ratón para el control de calidad de reactivos de cultivo en programas de fertilización in vitro humanos, es una nota cautelar
 Los embriones de ratón intactos con su zona pellucidae son más resistentes a condiciones de cultivo subóptimas que los embriones libres de la zona. Esta observación cuestiona la práctica general de utilizar embriones de ratón preimplantatorios zona-intacta para monitorear la calidad de los medios y reactivos utilizados en programas de FIV humanos.

El destino de las mujeres solicitando reversión de la esterilización tubárica
 Aunque no fue posible identificar por medio de medidas demográficas simples aquellas mujeres que optarían por no realizar una investigación completa, este estudio ha destacado la alta tasa de abandono de las mujeres que solicitan reversión, y sugiere que la primera consulta con la pareja sea válida. Por último, este estudio destaca que cuando los ginecólogos son aconsejadores pacientes con respecto a la esterilización y la cuestión de la reversibilidad es abierta, la tasa de éxito no es superior al 50% cuando se considera una función de reversión.

Recepción de sacarosa en el intestino delgado tras bloqueo monoamino-oxidasa y beta-adrenorreceptor
 En gatos anestesiados se registraron potenciales de músculos longitudinales del intestino delgado medio e impulsos de fibras aferentes de los nervios mesentéricos. Efecto de la solución de sacarosa 1-M antes y después de i.v. Se comparó la administración de los bloqueantes MAO y obsidan (bloqueante beta-adrenoceptor). Después del bloqueo simultáneo de la MAO y de los beta-adrenorreceptores, la duración del efecto excitatorio en los músculos lisos inducidos por la administración de sacarosa intraluminal aumentó. La frecuencia de pulso de los nervios mesentéricos, con un fondo inicial de descenso observado como resultado de la MAO y de la acción de los betabloqueantes adrenorreceptores, aumentó en 25 min después de la administración de sacarosa. Se sugiere una hipótesis de la implicación de la serotonina de las células enterocromafines de la mucosa del intestino delgado en la percepción primaria de los azúcares.

Bombesina reduce la temperatura corporal principalmente al aumentar el flujo sanguíneo periférico
 Bombesina, algunos de sus fragmentos y análogos, inyectada intracerebroventricularmente, inducen un rápido descenso de la temperatura corporal. El fragmento activo de bombaesina-C-terminal no péptido indujo una depresión del 25% del consumo de oxígeno en conejos expuestos a frío, sin cambios en la velocidad de crecimiento lineal de la termogénesis de los vasos sanguíneos y sección 3.5. El flujo sanguíneo periférico parece ser el principal efector de la hipotermia inducida por la bomba.

Deposición de potasio y agua en el tejido adiposo marrón de ratas adaptadas al frío
 Las ratas adaptadas a 0-4 grados C aumentaron el contenido de agua en el BAT. El contenido intracelular de Na y K no se modificó durante el primer mes de la adaptación. El contenido de K en el BAT se incrementó considerablemente en las semanas 10 y 18 de la adaptación. Una correlación positiva entre el contenido de Na y K fue revelada en el BAT de ratones adaptados y no adaptados. El aumento de la concentración de K y la disminución de la relación Na/K sugieren que, en la adaptación prolongada, el poder de la bomba Na crece más de lo necesario para compensar los altos flujos de cationes a través de las membranas celulares.

Efecto de estimulación del hipotálamo sobre la actividad rítmica de la musculatura lisa de los uréteres y la presión arterial sistémica
 Se estudió la influencia de la estimulación de baja y alta frecuencia de áreas hipotalámicas anterior, tuberal y posterior sobre la ritmogénesis espontánea en los músculos lisos del uréter y la presión arterial en gatos anestesiados. La estimulación de alta frecuencia de todas las áreas hipotalámicas indujo respuestas presoras con efectos activadores sobre la actividad motora del uréter. Los cambios en la actividad rítmica del uréter fueron sincrónicos con los de la presión arterial sistémica. La estimulación de baja frecuencia indujo respuestas tanto apresoras como apresoras en diferente proporción. Las respuestas depresoras no se acompañaron de cambios en la actividad rítmica del uréter. Se discuten los posibles mecanismos de reversión de las respuestas vasomotoras en la estimulación del hipotálamo, organización de mecanismos simpaticom activadores y simpatoinhibitorios y regulación hipotalámica de la función rítmica del uréter.

Estudio electrofisiológico de las relaciones reticulo-limbicas durante la exposición a la vibración a largo plazo
 En experimentos crónicos en conejos con electrodos implantados, la vibración a los 3 meses indujo cambios fásicos de la actividad eléctrica espontánea (EEG) del hipocampo dorsal (área CA3), regiones reticulocefálicas. Después del primer mes de vibración diaria de 3 horas, se encontró una activación en el EEG y un aumento de la amplitud de las EP reticulocorticales más evidente en el neocortex. La vibración a los 3 meses ejerció una influencia inhibitoria sobre el sistema reticulocortical expresada por ondas lentas prevaleciendo en el electroencefalograma de las estructuras corticales y subcorticales, disminución de la amplitud negativa de la amplitud de la FRM. Se discuten los mecanismos fisiológicos de la patología vibratoria.

Estudio electrobiológico de la proyección de rubro-nigral del gato
 En experimentos agudos con gatos se estudiaron las propiedades de respuestas de corta latencia evocadas en neuronas del núcleo rojo con estimulación de la sustancia negra. El análisis de los parámetros de activación antidrómica de estas neuronas reveló la existencia de una proyección rubro-nigral. El hecho de que algunas neuronas rubroespinales pueden ser antidromicamente activadas de la sustancia negra y n. interpositus del cerebelo, los identifica como neuronas con ramificación colateral dicotomizada de los axones. Se supone que las neuronas en cuestión mantengan un retroalimentación positiva simultánea con las neuronas del cerebelo n. interpositus y la sustancia negra.

Diámica de tensión de oxígeno en diferentes áreas del hipotálamo durante el ciclo sueño-vigilia
 En vigilia y sueño paradójico prevalecieron ondas rápidas en las oscilaciones de PO2 en el hipotálamo posterior, mientras que en el hipotálamo anterior prevalecieron las oscilaciones rápidas de sueño. Estos cambios del PO2 durante la vigilia y la PS parecen reflejar un aumento de la actividad funcional del hipotálamo posterior. Durante el sueño de ondas lentas, la actividad funcional debe mejorarse en el hipotálamo anterior y en el área preóptica, mientras que en el hipotálamo posterior se suprime.

Concentración de potasio y sodio en los músculos blanco y rojo de la rata durante la adaptación al frío
 El contenido de K+ y Na+ cambia considerablemente en la adaptación al frío sólo en los músculos del cuello blanco de la rata, permaneciendo lo mismo en los músculos rojos de los miembros posteriores. La relación de la concentración intracelular de K+/Na+ se redujo gradualmente de 19,8 +/- 1,7 antes de la adaptación a 12,6 +/- 1,4 en 9 semanas después de la adaptación fría.

Las características de la hemostasia y la función del trombocito en la hendidura amarilla
 Se encontraron altos niveles de factores hemocoagulantes y de baja tolerancia plasmática a la heparina antitrombina III, alta velocidad de procesos dependientes de Hageman de la formación de protrombinasa y activación de plasminógenos amarillos. El nivel de procesos de hemostasia en animales encubiertos se relaciona con el cambio de su estado funcional durante un intenso desarrollo ontogenético y adecuado a su actividad fisiológica en el ciclo estacional.

Actividad bioeléctrica del nervio vago en experimentos crónicos con trastornos reversibles de la circulación coronaria
 Los esfuerzos del ECG y del ENG vagal en experimentos crónicos en perros con alteraciones reversibles de la circulación coronaria implicaron un aumento de las oscilaciones del ENG de 240 +/- 23/seg durante la restauración del flujo coronario alto 1: Los datos obtenidos muestran los cambios en el ENG para desarrollar posteriormente las alteraciones isquémicas del ECG en las alteraciones del flujo sanguíneo coronario, siendo más evidente el aumento de la respuesta eléctrica vagal en el período postisquémico.

Inervación adrenérgica y reactividad de los vasos sanguíneos de diferentes órganos
 Se ha establecido la heterogeneidad estructural y funcional en arterias mesentéricas y posteriores de ratas. Los resultados de los estudios histoquímicos, bioquímicos y fisiológicos mostraron el cambio de la densidad del plexo adrenérgico, contenido y relación de catecolaminas y contractilidad de las células musculares lisas a lo largo de la arteria mesentérica superior. La parte proximal de la arteria está escasamente inervada y contiene sólo trazas de noradrenalina. Demostra una pequeña respuesta contráctil a la estimulación nerviosa, noradrenalina y cloruro de potasio. El aumento de la densidad nerviosa, del contenido de noradrenalina y de la respuesta se ha revelado en la parte distal de la arteria. La misma correlación entre la densidad del nervio y la reactividad del vaso se obtuvo en las arterias posteriores de las piernas: la arteria poplítea más inervada demuestra una respuesta contráctil más fuerte que la arteria femoral. También se ha revelado la heterogeneidad de los órganos. En general, las arterias posteriores están mejor inervadas, contienen más catecolaminas y demuestran mayor contractilidad máxima en comparación con las arterias mesentéricas. Las arterias femorales y poplíteas no tienen actividad contráctil fásica muy bien expresada en las mesentéricas.

Trabajos macro y microhemocirculatorios en el intestino delgado durante los reflejos presóricos
 En experimentos agudos en gatos, los efectos de la oclusión de arterias carótidas comunes, estimulación de fibras aferentes del plexo braquial, aplicación de acetilcolina a zonas reflexivas de microcirculación del intestino delgado y delgado constante. Bajo los efectos de la oclusión y la estimulación aferente, las arterias y las venas del intestino delgado fueron constrictas, mientras que en la estimulación de las zonas reflejas abdominales sus reacciones fueron diferentes. Todos los reflejos inducen aumento de la presión hidrostática capilar, coeficiente de filtración capilar y resistencia poscapilar, mientras que disminuyen la distensión de los vasos venosos.

Aspectos teóricos de la ontogénesis del cerebro
 Se presentan conceptos teóricos sobre las peculiaridades estructural-funcionales de un cerebro en desarrollo. Estas cuestiones son consideradas desde el punto de vista evolutivo y desde la concepción del autor de la organización sistémico-estructural de las funciones cerebrales.

Cambios en la significación de la señal de los estímulos olfativos cuando se combinan con experiencias negativas en cachorros jóvenes
 Una aceleración centrípeta de 5 min hizo negativa la respuesta inicialmente indiferente al olor del eucalipto y la respuesta inicialmente positiva al olor materno incierto en los cachorros recién nacidos. La aversión al olor del eucalipto se mantuvo más tiempo que al olor materno. Prolongación de la aceleración hasta 15 min. aumento de la duración de la aversión olfatoria. La duración de la aversión aumenta de 1 a 20 días, pero se suprime rápidamente en cachorros de 12 a 13 días de edad debido, aparentemente, a los efectos interferentes por parte de los analizadores de la audición. La preservación prolongada de la aversión ocurre en la presentación infrecuente de estímulos olfativos no reforzados con rotación. La combinación de la alimentación con rotación posterior disminuye la cantidad de alimentos consumidos que es esencial para la comprensión de algunos casos de anorexia en niños sometidos a aceleración radial.

Posos evocados auditivos humanos de larga latencia y localización de un patrón acústico
 Se presentan datos sobre: reflexión de las condiciones fronterizas para la formación del movimiento de la imagen sonora en AM auditivos de larga latencia y reflexión de la importante característica de la función de localización humana, es decir, la resistencia a la imagen en movimiento. Alteración de los parámetros de señal que inducen la sensación del movimiento de imagen sonora, se encontró que conduce a la exaltación de las amplitudes de los componentes N1 y P2. El efecto de la congelación binaural del enmascaramiento se refleja en estos mismos componentes de las PE auditivas de larga latencia en la percepción de las señales de translocación espacial.

Cambios en la concentración de potasio extracelular en la corteza cerebral con diferentes parámetros de estimulación eléctrica
 En gatos anestesiados se colocó un macroelectrodo de registro, un microelectrodo sensible a K+ y un electrodo estimulante en la superficie del giro suprasilviano. A medida que aumentaba la duración o intensidad del estímulo, la amplitud de K+-potenciales reflejando los cambios en la concentración extracelular de los iones K+ (delta [K+]o) se incrementó decay. delta [K+]o también aumentó cuando el número de estímulos aumentó. La estimulación tetánica repetitiva resultó en una alteración del efecto también en el caso de que [K+]o tras el estímulo anterior alcanzase el nivel inicial. El K-potencial comenzó a decaer en el curso de estimulación tetánica prolongada; se supone que el deterioro de la actividad neuronal subyace a este evento.

Efecto del sistema nervioso simpático sobre los mecanismos físicos y químicos locales de regulación de la circulación en los músculos esqueléticos
 En sujetos sanos y en pacientes con hipertensión inicial se estudió el flujo sanguíneo de los músculos del antebrazo en reposo, así como en la hiperemia inducida con excitación del sistema nervioso simpático. El flujo sanguíneo y la hiperemia resultaron considerablemente menores en los pacientes, mientras que el flujo sanguíneo en el estrés mental fue mucho mayor en los pacientes que en los sujetos sanos. En el estrés emocional, la hiperemia disminuyó considerablemente en sujetos sanos. En la vasodilatación máxima inducida con el cese del flujo sanguíneo en las extremidades, las respuestas vasoconstrictoras reflejas fueron preservadas. Los datos obtenidos sugieren influencias simpáticas sobre la hiperemia inducida y niegan el fenómeno de la simpatólisis funcional.

Role de receptores fríos superficiales y profundos de la tegumento en las reacciones termorreguladoras
 Se distinguen dos grupos de receptores de frío periférico: los receptores superficiales (subepidérmicos) estimulan respuestas conductuales de termorregulación mientras que las respuestas vegetativas de la termorregulación son inducidas por la actividad profunda de los receptores de la vena subcutánea.

El efecto de los péptidos reguladores de la médula ósea sobre la producción de anticuerpos por células de hibridoma
 Los péptidos producidos por células de la médula ósea (mielopéptidos) aumentan la producción de anticuerpos. Como las células productoras de anticuerpos parecían ser sus dianas, en estos experimentos se probó el efecto de los mielopéptidos sobre la producción de anticuerpos en células hibridoma 2B2 y 2C12. Ambos hibridomas producen anticuerpos monoclonales anti-SRBC de la clase IgM. Las células 2B2 no producen placas hemolíticas directas y menos del 5% de ellas producen las indirectas durante el período de ensayo de 90 min. Cuando se cultivaron con mielopéptidos durante 15 h, el número de placas indirectas aumentó dos veces. Se observó un aumento ligeramente menor después de 24 h de incubación, mientras que el período de incubación de 48 h no aumentó el número de placas detectadas. Después de 6 h de preincubación, solo se observó un ligero aumento en el número de placas indirectas. Cerca del 25% de las células hibridoma 2C12 producen placas hemolíticas directas e indirectas durante el período de ensayo. El efecto de los mielopéptidos se estudió solamente sobre los indirectos y no se observó ningún efecto claro. Solamente después del período de incubación de 15 horas se observó un ligero aumento en el número de placas. Debido a que los mielopéptidos afectan la producción de anticuerpos de células hibridomas, las células productoras de anticuerpos son evidentemente las dianas de estas sustancias. Todavía no se ha establecido si son las únicas células diana en la acción del mielopéptido sobre la respuesta inmune.

Heterogeneidad de colonias linfocíticas en cultivo de agar
 Se emplearon métodos citoquímicos y microscopia electrónica para examinar colonias linfocíticas cultivadas en medios semisólidos para la presencia de una población celular heterogénea compuesta principalmente de linfocitos T con elementos acristales monofásicos.

Cambios en los patrones cromosómicos de linfocitos murinos LS/BL durante irradiación continua a largo plazo in vivo
 Se estudió el patrón cromosómico del linfosarcoma murino LS/BL y sus cambios durante la exposición continua a la radiación ionizante in vivo. Las tasas de dosis absorbidas (60Co) fueron de 10 y 50 mGy/h. Las series hipodiploidas con 39 cromosomas (73%) predominaron en el control, línea no irradiada. La línea LS/BL-CI irradiada continuamente mostró cambios no significativos en el número de cromosomas modales. Se incrementó el número de aberraciones estructurales y los intercambios de cromaturos de hermana.

Efecto inhibidor de los alcaloides del cornezuelo del centeno sobre el transporte de nucleósidos en cultivos de células hipofisarias anteriores bovinas
 Se examinó el efecto de los alcaloides del ergot sobre la captación de 3H-nucleósidos por células dispersadas de glándulas hipofisarias bovinas frescas de hembras bovinas, ya que se había interesado en el mecanismo de regresión tumoral tras el tratamiento con estos núcleos de la síntesis. Las células hipofisarias anteriores fueron implantadas en tubos de cultivo utilizando medio esencial mínimo D-valina con suero para suprimir el sobrecrecimiento de fibroblastos y luego se mantuvieron en medio L-valine Dulbecco modificado. (3H)-la captación de Uridina por estas células fue suprimida por bromocriptina, at-ergocriptina o ergotamina a una concentración que varía de 10(-6) Mle a 10(-5) M Entre estos alcaloides, la bromocriptina tuvo un efecto inhibidor más fuerte y suprimió la captación por debajo del 25% del valor de control a la concentración de 10(-5) M. La bromocriptina también inhibió la captación de (3H)-timidina, (3H)-ciidina, (3H)-adenosina o (3H)-guanosina de la misma forma que (3H). Pero ni (3H)-uracil, la base de la uridina, ni la captación de (3H)-galactosa por las células se vio afectada por la bromocriptina. La incorporación de (3H)-uridina o (3H)-timidina en fracción insoluble en TCA de las células también fue inhibida por bromocriptina como la de las células totales. Se sospechó que la bromocriptina actuó en diferentes lugares de transporte tanto del ribonucleósido como del desoxirribonucleósido, ya que una alta concentración (3,3 X 10(-5) de estas células no modificaron bien el efecto radiocriptina. Estos efectos de la bromocriptina no fueron bloqueados por haloperidol, conocido como antagonista de la dopamina, en la misma concentración que la bromocriptina, y la dopamina no tuvo efecto sobre la captación de células (3H). Además, al añadir 5 X 10(-4) M de dibutyryl cyclic AMP en el medio, el efecto de la bromocriptina tampoco se vio afectado. Estos datos sugieren que el efecto de la bromocriptina sobre el transporte de nucleósidos en las células hipofisarias anteriores puede depender del otro lugar de unión que el receptor de la dopamina D-2 en la membrana hipofisaria anterior.

Significencia de oxitocina a trastornos del metabolismo hidroelectrolítico en pacientes con hipertensión esencial
 Una posible implicación de la oxitocina (OT) ha sido indicada en la regulación del metabolismo hidroelectrolítico, a partir de los hallazgos de que la secreción de OT está aumentada por la privación de agua o la carga de sodio. Sin embargo, hasta la fecha, todavía no se ha obtenido información sobre el papel del TO en la hipertensión arterial. Por lo tanto, el presente estudio fue realizado para elucidar el papel de la OT en las anormalidades del metabolismo hidroelectrolítico en la hipertensión esencial (HE) en comparación con individuos normotensos (NT). Los principales resultados fueron los siguientes: El nivel plasmático de OT fue de 3,7 +/- 2,1 pg/ml (media +/- DE) en EH, no significativamente mayor que en NT (3,2 +/- 1,7 pg/ml). La OT plasmática en EH de baja-renina (4,8 +/- 2,5 pg/ml) fue significativamente diferente a la de EH de alta-renina (2,9 +/- 1,4 pg/ml, p no menos de 0,05) y TN 2,0 (3,8). La OT plasmática se correlacionó inversamente con la actividad de renina plasmática (ARP) en la EH (r = -0,384, p < 0,01), pero no en la NT (r = 0,102). No se encontró correlación significativa entre OT plasmático y concentración plasmática de aldosterona (PAC), concentración plasmática de hormona antidiurética (ADH), sodio sérico y potasio, presión arterial y función renal en EH o NT. La inyección IM (0,04 UI/kg) aumentó significativamente la excreción urinaria de sodio y potasio en EH y NT. Sin embargo, el incremento en la excreción de sodio fue mayor en EH de baja-renina que en EH normal (0,05 menos de p < 0,10), EH de alta-renina (p < 0,05) y NP). La ARP, la PAC y la ADH se redujeron significativamente después de la inyección de OT, pero la presión arterial, el sodio y el potasio séricos no se alteraron tanto en la HEP como en la NT. La administración intravenosa de OT (0,1 aproximadamente 0,2 UI/min) retiró el aumento inducido por la angiotensina II de la PAC y la elevación de la presión arterial tanto en EH como en NT. La disminución de la PAC por la administración de OT fue la mayor en la EH de baja concentración. La reducción de la presión arterial fue significativamente mayor en EH que en NT (p < 0,05). La administración IV de solución salina hipertónica (5%) resultó en un aumento significativo de la OT plasmática en EH y NT, y el incremento en OT fue mayor en EH de baja-renina. La concentración de sodio sérico aumentó por la infusión, correlacionando positivamente con el TS plasmático tanto en HE (r = 0,458, p < 0,05) como en TN (r = 0,830, p < 0,05) ATUNDS.(CATABED

Reales para la prueba de suero fisiológico hipertónico simplificado
 El test de suero fisiológico hipertónico es indispensable para la evaluación de la función hipofisaria posterior. Sin embargo, el examen no es sencillo, incluyendo la carga de agua, el muestreo de orina y por lo menos 45 min de infusión de solución salina hipertónica, principalmente porque el test se basa en la osmolalidad urinaria como índice de secreción de ADH. El objetivo de este estudio es intentar simplificar el test midiendo directamente la concentración plasmática de ADH antes y después de 10 min de infusión de solución salina hipertónica. Se realizó infusión intravenosa de solución salina hipertónica ( NaCl al 5%, 0,24 ml/kg/min, durante 10 min) en sujetos normales, pacientes con diabetes insípida y pacientes con insuficiencia renal en hemodiálisis crónica. Se obtuvieron muestras de sangre venosa seriamente incluso justo antes y después de 10 min de la infusión. La ADH fue extraída del plasma usando la columna Sep-Pak C18 y ensayada por RA específica. La sensibilidad mínima del ensayo fue 0,25 pg/ml. La infusión de solución salina hipertónica resultó en un aumento de la osmolalidad plasmática en cerca de 8 mOsm/kg H2O y de la concentración plasmática de sodio en 4 mEq/l. La ADH plasmática aumentó de 0,77 +/- 0,09 a 3,42 +/- 0,73 pg/ml (m +/- SE, n = 8, p < 0,01) en sujetos normales de ad lib. agua potable y de 0.55 +/- 0.33 a 2.34 +/- 0.33 (m +/- SE, n = 4, p < 0.05) en agua cargada en sujetos normales (20 ml/kg de agua, 60 min antes de la infusión de solución salina TREDTR

Las variaciones diarias rápidas de la glucemia pueden condicionar la actividad biológica de la antitrombina III, pero no su concentración plasmática en la diabetes insulino-dependiente
 Se ha evaluado el efecto de la variación rápida diaria de la glucemia y la HbA1 en la actividad antitrombina III (ATIII) y la concentración plasmática en diez diabéticos insulinodependientes. Las variaciones tanto de la glucosa plasmática como de la hemoglobina glucosilada HbA1 se correlacionaron inversamente con las alteraciones de la actividad ATIII (r = -0,71 y r = -0,73, respectivamente, p < 0,001), mientras que no hubo cambio en la concentración plasmática. Estos datos sugieren un papel directo de la glucosa en la determinación de la rápida alteración de la actividad biológica del ATIII, in vivo, en la diabetes, probablemente mediada por la glicación no enzimática labil.

Aldehido dehidrogenasa eritrocitaria, concentraciones plasmáticas de clorpropamida y lavado de alcohol clorpropamida
 Se midió la actividad de la aldehido dehidrogenasa eritrocitaria (EALDH) en 21 diabéticos en tratamiento con clorpropamida a largo plazo. La mediana de la concentración de EALDH fue de 0,362 unidades, rango 0,108 a 0,750 unidades y no se correlacionó con el lavado de alcohol con clorpropamida previamente evaluado ni con la concentración plasmática o de clorpropamida eritrocitaria. La hipótesis de que la reducción genética o permanente de la EALDH se correlaciona con el estado de CPAF no fue sustentada. No hubo inhibición relacionada con la concentración de la enzima por la prevaleció la clorpropamida plasmática o eritrocitaria.

Estilo de vida, control metabólico e implicaciones sociales de la terapia con bomba en 54 pacientes diabéticos tipo I de rutina
 Nuestros objetivos fueron evaluar las implicaciones clínicas y sociales de la infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) en diabéticos tipo 1 ordinarios, seguidos rutinariamente por una bomba simple (Mill Hillmes) o más compleja (Microject MC20. Se estudiaron 54 diabéticos tipo 1 durante 2 periodos aleatorizados de 4 meses, uno de tratamiento convencional (TC) (2 a 3 inyecciones/día, automonitorización de la glucosa (glucemia) y el otro de ISCI. Cada período fue precedido de un curso de entrenamiento de 5 días. Se estudiaron parámetros clínicos, control metabólico (valores diarios de tiras BG, análisis de orina, reacciones de insulina, HbA1c) y aceptabilidad del tratamiento al paciente y a sus familiares. También registramos todas sus escalas telefónicas inesperadas, consultas e ingreso al hospital. Treinta y cuatro pacientes de la cohorte inicial, completaron el estudio, 7 abandonaron el estudio, 9 interrumpieron el ISCI, principalmente por problemas cutáneos y 4 se negaron a retornar a la TC. Durante el ISCI, los pacientes presentaron ligeros trastornos del sueño (30%), la actividad sexual (68%) y el uso de ropa (26%). La principal preocupación fue con problemas de piel moderados (71%), mientras que las principales ventajas fueron la liberalización dietética, la reducción del número de reacciones a la insulina y la mejora de la sensación de bienestar. El tipo de bomba utilizada no afectó los resultados. Aunque la aceptabilidad fue buena en todos los pacientes que intentaron la bomba, fue mejor en los que solicitaron mantener la bomba después del ensayo (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de un programa de educación hospitalaria en el conocimiento, comportamiento y control glucémico de pacientes diabéticos insulino-dependientes
 El objetivo de este estudio fue evaluar la eficiencia de un programa de educación diabetológica (5 días en el hospital) en pacientes con diabetes tipo I comparando su conocimiento, comportamiento y nivel de HbA1 antes de la sesión de enseñanza y al año. Los pacientes fueron divididos en 2 grupos según si respondieron a un cuestionario después de 6 meses (grupo I; 41 pacientes "respondedores") o no (grupo II; 38 pacientes "no respondedores"). Su régimen habitual de insulinoterapia (2 inyecciones diarias de una mezcla de insulinas de acción intermedia y regular) no se modificó durante su hospitalización para docencia; las dosis diarias totales de insulina y los porcentajes de la sesión regular de insulina fueron comparables antes y después. En el grupo I se observó una mejora en los índices de conocimiento y comportamiento (evaluado mediante cuestionario escrito) de 69 +/- 3 y 67 +/- 4% (media +/- SEM) antes de la sesión de enseñanza a 86 +/- 2 y 85 +/- 2 meses respectivamente (p < 0,001). La HbA1 disminuyó de 12,1 +/- 0,3% a 11,2 +/- 0,3% (p < 0,05) y a 10,7 +/- 0,4% (p < 0,025) a los 6 y 12 meses respectivamente. Esta mejoría se observó en pacientes con o sin secreción residual de insulina. En los pacientes del grupo II, el índice de conocimiento aumentó de manera similar de 67 +/- 4 a 85 +/- 2% (p < 0,001). No se observó una disminución significativa de la HbA1 en este grupo a los 6 y 12 meses, sin embargo si los pacientes tenían o no secreción residual de insulina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre neuropatía autonómica y termogénesis en pacientes obesos no diabéticos y diabéticos
 La neuropatía autonómica es una complicación bien conocida de la diabetes. La diabetes a menudo se sobrepone a la obesidad. Se ha demostrado una reducción en la variabilidad de la frecuencia cardiaca en el estado de reposo en 16 sujetos diabéticos obesos, así como en 34 sujetos no diabéticos obesos. El coeficiente de variación (CV) de la frecuencia cardiaca durante 30 minutos de reposo se redujo significativamente en ambos grupos obesos (3,9 +/- 0,2% para los diabéticos; 5,2 +/- 0,2%, p < 0,01 comparado con los controles no diabéticos). La edad también contribuye para la disminución de la variabilidad de la frecuencia cardíaca. Además, este defecto de la función autonómica se ha correlacionado con la termogénesis inducida por glucosa (GIT) en ambos grupos de obesos (r = 0.52, p. menos de 0.001), el aumento de la carga de energía por vía oral sola. La medición de la variabilidad de la frecuencia cardíaca en individuos obesos puede ser de valor predictivo en la evaluación de la termogénesis inducida por la glucosa en pacientes obesos no diabéticos y diabéticos.

Reactividad con sales de diazonio de albúmina de pacientes diabéticos micro y macroalbuminúricos
 Una teoría reciente de la patogénesis de la microalbuminuria diabética apunta a la participación de la albúmina glicada, que ha sido demostrada como capaz de fluir el filtro renal. La caracterización química de la albúmina urinaria, inicialmente realizada sobre la carga eléctrica y la conformación de la proteína, ahora se ha extendido a las propiedades de afinidad de las sondas químicas específicas. En este contexto, la albúmina urinaria de los pacientes diabéticos negativos a Albustix fue altamente reactiva a las sales de diazonio (un tinte específico para los anillos de pírrole) en comparación con la albúmina normal purificada. Estos datos indican que, además de ser altamente aniónico y conformacionalmente desorganizado, la albúmina urinaria en condiciones de selectividad renal normal contiene estructuras del espejo. Se presentan aquí las razones para considerar esta reactividad como signo indirecto de la estructura reordenada.

