Preparación de las membranas libres de ribosomas del hígado de ratas mediante cloruro de litio
 1. Tratamiento de microsomas hepáticos de rata lavados en un medio que contiene 0,12m de sacarosa, cloruro de potasio 12,5mm, cloruro de magnesio de 2,5mm-magnesio y tampón de 25mm-trih, pH7. conduce a la formación de membranas libres de ribosomas y subunidades ribosomales. 2. La confirmación de la ausencia de ribosomas de las membranas preparadas con cloruro de litio fue obtenida por el tratamiento de las membranas con desoxicholato de sodio, seguida de la ausencia de ribosoma en sacarosa, que mostró centrifugación completa. 3. El tratamiento de las membranas con fenol, seguido del análisis de gradiente de sacarosa-densidad del RNA aislado, mostró la presencia de una pequeña cantidad de 4s material. La repetición del procedimiento de extracción de fenoles en presencia de la placa de células hepáticas como inhibidor de ribonucleasa mostró nuevamente la presencia de solo 4s materiales. El ARN de 4s mostró ser ARN de transferencia por el hecho de tener la misma capacidad de aceptación (14)C de aminoácidos marcados como RNA de transferencia aislado de la enzima hígado de rata pH5. 4. Los análisis mostraron que los microsomas y membranas tenían glucosa 6-fosfatasa similar, NADH-2,6-diclorofenol-indofenol reductasa, actividad ribonucleasa NADH-neotetrazolio y ribonucleasa. 5. (3) El ARN ribosomal marcado con H se une a membranas. Sin embargo, el aislamiento del RNA ligado por el procedimiento de extracción de fenol, seguido del análisis de gradiente de sacarosa-densidad, muestra el RNA a ser degradado a 7s material. Se produce muy poca degradación del ARN ribosomal marcado con (3)H unido a membranas si la unión y el aislamiento se realizan en presencia de una placa de células hepáticas.

Transporte de carbohidratos en Clostridium perfringens tipo A
 Las suspensiones de células en reposo de Clostridium perfringens transportaban activamente glucosa y mannosis, pero no otros seis hidratos de carbono que apoyarían al menos un crecimiento limitado del microorganismo. Los estudios de competencia sugirieron que la glucosa y la mannosis fueron transportadas por un mecanismo común altamente específico. Los análisis de los pooles intracelulares demostraron que los carbohidratos acumulados estaban presentes como derivados fosforilados, no como hidratos de carbono libres, y los datos de especificidad indicaron que la fosforilación ocurrió más bien a nivel de transporte soluble.

Degradación de glucosa en Clostridium perfringens tipo A
 Se encontró que los extractos libres de células de Clostridium perfringens contienen todas las enzimas de la ruta Embden-Meyerhof de glicólisis, además del sistema ácido láctico deshidrouvato-pirtasa y el No se pudo demostrar la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa ni de la 6-fosfogluconato deshidrogenasa, sugiriendo la ausencia de la vía convencional de hexose-monofosfato.

Estudio electrofisiológico de la inervación del músculo liso del colon
 1. Se utilizaron microelectrodos para examinar la transmisión de los nervios intrínsecos y extrínsecos a células únicas de los murciélagos longitudinales y circulares de los colones de cobayos y conejos.2. Cuando se estimularon los nervios intrínsecos, se observaron potenciales de unión inhibitoria (PYIs) en más del 90% de las células de la cubierta longitudinal y casi todas las células de la cubierta circular. Las características de los PIJ en el cobayo y conejo fueron similares. En ocasiones se observó facilitación de dos o tres PYI sucesivas. Los IJPs no fueron afectados por la guanetidina, pero fueron bloqueados por la procaína. Los PYI no pudieron ser elicitados por estimulación de los nervios simpáticos parasimpático pélvico o periarterial. En algunas células, el PYI fue precedido por una breve despolarización, que probablemente resulta de la estimulación de los nervios excitatorios a la misma célula.3. Los potenciales de unión excitatoria (PYE) se observaron en cerca del 5% de las células del revestimiento longitudinal en respuesta a la estimulación de los nervios intramurales. Cuando se estimularon los nervios pélvicos, se observaron PJE en la mayoría de las células de los murciélagos longitudinales y circulares. El EJP en el colon guinea-pig se bloqueó por hioscina.4. Se examinó la interacción de la PYI evocada por estimulación del nervio intrínseco y la PJE evocada por estimulación del nervio pélvico. Cuando ambos suministros nerviosos fueron estimulados conjuntamente, solamente se observó un IJP.5. Se discute la naturaleza de la inervación del colon y el origen de las neuronas inhibitorias no adrenérgicas intrínsecas.

Prevalencia de infección por citomegalovirus en población urbana normal de Nueva Escocia
 Durante 1967 y 1968 se realizó una encuesta seroepidemiológica sobre la prevalencia de anticuerpos contra el CMV en la población normal del área metropolitana de Halifax-Dartmouth de Nueva Escocia. Se procesaron muestras de 550 sueros recogidos de todos los grupos de edad, incluyendo neonatos. Al nacer, el 34% de los niños tienen anticuerpos, presumiblemente de origen materno, y después de un descenso hasta los 2 años de edad solo el 4% de los niños presentan evidencia de infección. Existe un aumento gradual hasta el 16% hasta los 20 años de edad, y posteriormente se mantiene hasta los 40+ años la mitad de la población tiene anticuerpos. Un análisis más detallado de los sueros de cordón indica que aproximadamente el 60% de las mujeres no son susceptibles a CMV Entre ellos, la edad y la gravedad no son factores significativos. Estos datos indican que la infección por CMV está bastante extendida en esta comunidad, aunque estudios comparativos sugieren que es menos que en otras áreas, donde prevalece un patrón socioeconómico más pobre.

Chemodectoma de la órbita
 Se describen las características histológicas y clínicas de un quemodectoma primario originado en la órbita. Se sugiere que el tumor puede haber surgido de tejido quimiorreceptor en el área de la glándula lagrimal.

Actividad de la unidad cortical en el sueño desincronizado
 Las quemaduras de hilo unitario asociadas a ondas electroencefalográficas positivas de superficie y movimientos oculares rápidos explican el aumento medio de la tasa de descarga en el sueño desincronizado sobre la fase sincronizada. La tasa de primavera comienza a cambiar hacia el valor que asumirá en el sueño desincronizado en el minuto anterior a la presencia de los criterios electrográficos habituales de sueño desincronizado.

Respiración y síntesis proteica en fragmentos de envoltura de membrana de Escherichia coli II. Efectos de ácidos grasos y albúmina en la respiración
 Los ácidos grasos inhibieron la capacidad de los fragmentos de envoltorio de membrana de Escherichia coli para catalizar la oxidación del succinato y la nicotinamida adenina dinucleótido de oxígeno e inhibir la respuesta del CNADH. En todos los casos, los ácidos grasos insaturados fueron mucho más inhibitorios que los saturados. La albúmina proporcionó una protección completa de la inhibición en los experimentos no enzimáticos de oxígeno, pero sólo una protección parcial para las actividades respiratorias de los fragmentos de membrana. La actividad de la succinoxidasa fue totalmente inhibida por la albúmina sérica bovina a concentraciones que inhibieron la succincinasa sólo ligeramente y la NADH-oxidasa no en absoluto. La preparación acelular de E. coli no mostró actividad deshidrogenasa ni oxidasa para ninguno de los ácidos grasos bajo diferentes condiciones. Esas condiciones incluyeron variaciones de pH, concentración de ácidos grasos, presencia o ausencia de albúmina, CoA, ATP, NAD, cistina, succinato y carnitina. Así, parece que E. coli cultivado en ausencia de ácidos grasos no puede utilizar ácidos grasos como fuente de energía.

Factor estimulante del crecimiento liberado de las células de sarcoma de Rous
 Se describe un ensayo para un factor nozviral a partir del medio de células de sarcoma Rous que estimula sobregrandamiento celular rápido y sostenido en cultivos de embrión de pollo apiñado. El factor es no dializable y termolábil y se libera en grandes cantidades varios días después de la primera transformación visible de las células embrionarias de pollo recién infectadas.

Cromatografía de capa fina de gradiente para el aislamiento y análisis de trazas de ácidos grasos libres en grandes muestras lipídicas
 Se describe un método cromatográfico de capa fina para el aislamiento cuantitativo de ácidos grasos libres. Este método parece ser más satisfactorio que los métodos existentes para ofrecer la combinación de ventajas de especificidad, simplicidad, rapidez, reproducibilidad, precisión, alta sensibilidad y aplicabilidad como técnica preparatoria. El método consiste en cromatografía en una placa de capa fina sobre la que la capa de Silica Gel G disminuye linealmente en espesor desde 1000 micro en la base hasta 125 micro en el extremo superior. Este diseño de gradiente espesor permite la separación y cuantificación densitométrica de señales muy pequeñas de ácidos grasos libres de muestras lipídicas relativamente grandes y complejas en un solo paso cromatográfico. El método ha demostrado ser aplicable directamente a los extractos lipídicos totales crudos de varios tejidos de mamíferos. Parece generar poco si los ácidos grasos libres artifactuales provienen de la degradación de los lípidos complejos, en contraste con el comportamiento indeseable de las columnas de ácido silicico al respecto. La cromatografía de capa fina de espesor gradiente promete ser útil para el aislamiento cuantitativo de trazas no sólo de otros tipos de lípidos sino también de clases de compuestos distintos de los lípidos.

Composición de las esfingomielinas séricas humanas
 Las esfingomielinas séricas fueron analizadas por cromatografía de argentación de los diacetatos de ceramida correspondientes. Se obtuvieron seis subfracciones. Tres de ellos contenían 4 sfiningeninas en combinación con ácidos grasos saturados, trans o cis-monoenoicos; los tres restantes contenían esfingadienina o cis-monoenos. El ácido palmítico fue el principal ácido graso combinado con las 4 sphingeninas, mientras que el ácido neural fue el principal ácido graso combinado con la esfingadienina. Alrededor del 4% del total de ácidos grasos de la esfingomielina fueron transmonoenoicos. Se componían de muchos isómeros posicionales de compuestos de cadena directa C(22-24). Los ácidos cismonoenoicos constituyeron el 33% del total de los ácidos y consistieron en ácido neural casi puro. El resto de los ácidos estaban saturados. Las 4 sfiningeninas contenían pequeñas cantidades de compuestos iso-C(18) y anteiso-C(19), además de las bases de la cadena recta C(16-18).

Orientación de etiquetas de spin lipídicas en multicapas de lecitina
 El ácido esteárico marcado con nitróxido y el colestano se han incorporado en multicapas de lecitina. La marcada anisotropía de las preparaciones refleja una estructura no aleatoria de la película de lecitina y demuestra que estas sondas lipídicas pueden reportar información estructural de regiones lipídicas similares a las que se piensa que ocurren en membranas. Estas dos sondas difieren con respecto a la orientación del enlace del NO al eje largo, pero ambas orientan con sus ejes largos perpendiculares a la película fosfolípido. Los espectros simulados, calculados a partir de una distribución Gaussiana de orientaciones, están de acuerdo con los resultados experimentales.

Resonancia con espina de electrones de cristales únicos irradiados de L-fenilalanina-HCl
 Se han observado cristales únicos de L-fenilalanina-HCl con resonancia con espina de electrones tras irradiación con una fuente de cobalto de 60 gamas. Las señales predominantes son los radicales bencilos de larga vida. Los resultados indican que una forma de daño por radiación a las proteínas que contienen este aminoácido es la rotura del enlace carbono-carbono para liberar el radical benzil de la cadena polipeptídica. La estructura hiperfina debida a a acoplamientos de protones de los dos hidrogenos de metileno y de los hidrogenos en el anillo del radical bencilo se observa y analiza para dar la densidad del espina electrones en los diferentes carbones. La densidad de spin en el carbono del metileno es de 0,71; en el carbón C((2)), C((4)) o C((6)) es de 0,17. La suma de las densidades de spin en C((1)), C((3)) y C((5)) es de -0,22.

Orientación y movimiento de etiquetas de spin afifílicas en membranas
 Los espectros de resonancia paramagnética de los derivados N-oxil-4', dimetiloxazolidina de 12-ketostearic acid, 5-ketostearic acid, 5-ketostetamida fosfoquinasa 5- La orientación preferencial de esas etiquetas de spin en el nervio y en las membranas eritrocitarias es una en la cual el eje amfílico largo es perpendicular a la superficie de la membrana. Los espectros de resonancia indican que estas etiquetas en la fibra nerviosa están unidas a una mezcla lipídica muy similar a la encontrada en la dispersión de fosfolípidos sonicados, mientras que cualquier ligadura lipídica en el eritrocito debe ser mucho más rígida.

Estudios de resonancia magnética del sistema de creatina cinasa marcada con espino e interacción de dos sondas paramagnéticas
 La creatina quinasa del músculo del conejo ha sido específicamente etiquetada con un derivado de un radical sin nitróxido en los dos grupos sulfhidrilos esenciales, uno por sitio activo. La conformación en el ambiente del radical libre de la enzima y el cambio en la conformación inducida tras la unión del sustrato, la adenosina difosfato de metal, ha sido monitoreada por dos parámetros de la tasa de relajación promagnética del agua ligada, La especificidad en la activación de la reacción enzimática de la serie de iones de tierra alcalina, Mg, Ca, Sr, Ba, no se reflejó por diferencias en la conformación de los sustratos metálicos enzimáticos observables. Sin embargo, con el ion del cinc inhibitorio, la conformación del complejo ternario fue distinta. Los espectros de resonancia paramagnética electromagnética de los complejos con dos sondas paramagnéticas, a saber, la enzima espina-marcada con los complejos metales paramagnéticos adenosina-difosfato(MnII) libre(Mn(II). A partir de la magnitud de la interacción, se estimó la distancia entre el ion manganoso y el spin del electrono de la fracción nitróxido en el rango de creatina quinasa MnADP-10 marcada en A.

Las tasas de despolimerización inducida por el PIB y por el GTP de la glutamato deshidrogenasa: un posible factor en la regulación metabólica
 La tasa de despolimerización de glutamato hepático de la carne bovina deshidrogenasa inducida por coenzima y los nucleótidos purínicos guanosina 5'-difosfato e inhibidores potentes de la luz 5. Se demuestra que la constante de velocidad para este proceso puede variar de varios milisegundos a varios segundos dependiendo de los nucleótidos utilizados. Las constantes de velocidad ampliamente variables para la despolimerización inducida por nucleótidos pueden servir para determinar la naturaleza de la regulación de la actividad enzimática por nucleótidos. La despolimerización inducida por la guanosina 5'-difosfato en presencia de difosfopiridina nucleótido es más lenta que en presencia de trifosfopiridina nucleótida como resultado de la diferencia copirometorínica. Esta unión, así como la unión de la coenzima al lugar activo, pueden medirse convenientemente mediante un cambio espectral inducido por nucleótido purínico en el espectro de absorción de coenzimas. También se ha demostrado que la despolimerización completa de la enzima en presencia de guanosina 5'-trifosfato se realiza por aproximadamente la mitad de la saturación de los sitios activos de la coenzima (6-8 activos).

Inhibición del virus de la fiebre aftosa inducido en ratones por ARN de doble cadena sintética (ácidos polirriboinosínicos y polirribocitílicos)
 El complejo sintético de 2 cadenas de ARN-helícula formado por homopolímeros de complejos de polirriboinosinicos y polirribocitidinas inducidas por virus de la fiebre aftosa (poli I:C). Hubo una respuesta graduada como lo muestran las titulaciones del complejo polinucleótido o virus. La protección fue efectiva durante > 48 horas tras una única inyección de complejo polinucleótido. La supervivencia y los títulos séricos de interferón se relacionaron directamente.

Virus de la leucemia del ratón: liberación "espontánea" por células embrionarias del ratón después del cultivo in vitro a largo plazo
 Las células embrionarias BALB/c de ratón mantenidas en cultivo tisular en un esquema de transferencia rápida a alta densidad celular se desarrollan en líneas tumorigénicas que han perdido la inhibición del contacto de la división celular. Después de varios meses de cultivo, algunas de estas líneas comienzan a liberar el virus de la leucemia de ratón. Este virus tiene propiedades indistinguibles de las del virus encontradas en ratones adultos BALB/c. La evidencia aquí presentada demuestra que el genoma del virus de la leucemia murina debe estar presente en los cultivos de embriones originales. Se discute la posibilidad de que la información genética para la formación del virus de la leucemia murina esté presente de forma reprimida en cada célula embrionaria de ratón.

Transformación radical en ADN irradiado y sus componentes
 La espectroscopia electrónica de resonancia magnética ha sido utilizada para estudiar la transformación de radicales en el ADN y varios de sus componentes. Se encontró que en todas las bases irradiadas a 77 grados K, los radicales de adición de hidrógeno se formaron en calentamiento. Se ha propuesto el siguiente mecanismo de transformación radical: especies dañadas, probablemente ionesradicales, liberan átomos de hidrógeno al calentamiento, que luego se agregan a las bases no dañadas, preferencialmente timo. La timina no necesita ser el lugar del daño primario.

El cierre combinado de tornillo-cap y tapón de goma de los tubos de Hungate (tubos laminados anaeróbicamente esterilizados y medios líquidos)
 Un método doble ciego introducido para los tubos de Hungate elimina pinzas o rampas especiales para mantener los tapones de goma en su lugar mientras los tubos se procesan. El sistema impide que los tapones se disuelvan por anaerobios productores de gas y mantenga los tapones estériles para que el sistema cerrado de transferencia pueda ser utilizado convenientemente. Se compararon los sistemas abiertos y cerrados para el manejo de un anaerobio productor de gas. Se abrieron 10 tubos que contenían Clostridium perfringens, el organismo fue detectado en el aire por medio de un colector de impingement. La mano agarrada del operador también reveló el organismo de ensayo. Un ensayo similar con material de cultivo extraído por el sistema cerrado (transferencia de aguja) no produjo contaminación detectable del medio ambiente.

Rol de interferón en la propagación del virus MM en las células L
 El virus MM propagado en el cerebro de ratón replica a títulos bajos en células L sin producción de efecto citopático (EPC). Después del crecimiento del virus en las células BHK-21, sin embargo, el virus replica a títulos altos en células L con CPE completo. Se encontró que las suspensiones del virus MM propagadas en células L directamente del cerebro de ratón contenían mucho más interferón que las suspensiones del virus que habían sido cultivadas en las células BHK-21. También se ha observado que las suspensiones cerebrales de ratón del virus contienen títulos altos de interferón. El tratamiento de células L con actinomicina D antes de la infección por el virus del crecimiento cerebral de ratón dio lugar a una replicación completa del virus con EPC. El virus del crecimiento celular BHK-21 diluido en interferón de células L se comportó como el virus del crecimiento cerebral de ratón en células L. Se concluye que la presencia de interferón en el inóculo es responsable en gran medida de la supresión de la replicación del virus MM en las células L.

Los serotipos de Bordetella pertussis en los Estados Unidos
 Para determinar los serotipos de Bordetella pertussis que actualmente causan tos ferina en Estados Unidos, se estudiaron cultivos aislados de diferentes áreas geográficas. Los antisueros adsorbidos específicos fueron preparados en nuestro laboratorio y utilizados en las pruebas de aglutinación de tubo y slide. Entre las 177 culturas aisladas durante 1966 y 1967 en siete estados y una provincia canadiense, el serotipo predominante fue 1,3 (o 1,3,6), representado por 85% de las culturas. Quince cultivos fueron serotipo 1.2.3.4.6. Los 376 cultivos aislados en el área de Grand Rapids durante los últimos 30 años mostraron un patrón cambiante desde el serotipo 1.2.3 en los primeros años hasta el actual 1.3 (o 1.3.6). Durante el período de estudio de 2 años se aislaron siete cultivos de B. parapertussis en Michigan y siete de otros estados. Una cultura de B. bronchiseptica, recuperada de un niño en Boston, fue enviada a nosotros.

Antiviral and antitumor antibiotic. XX. Effects of rotenone, deguelin, and related substances on animal and plant viruses
 Los rotenoides y los compuestos relacionados fueron investigados por sus efectos sobre los virus animales y vegetales. De los 35 compuestos examinados, la rotenona, la rotenona norketone, la acetilrotenona, la acetilrotenona norketone, la deguelina, el ácido digálico, la inhibición de la placa des, La mayoría de los compuestos también disminuyeron el número de manchas necróticas en discos de hojas infectadas por el virus del mosaico del tabaco. Sólo el ácido derrisico inhibió completamente la formación de la lesión local a concentraciones subfitotóxicas. Se discute la correlación de la actividad antiviral con la inhibición respiratoria de estos compuestos.

Correlaciones entre virulencia y otros caracteres de Clostridium perfringens tipo A
 El análisis de correlación que ya ha demostrado su valor en ecología aún no se ha aplicado a la determinación de indicadores de virulencia. Su aplicación a un grupo de cepas de Clostridium perfringens tipo A ha aportado algunos caracteres que pueden considerarse indicadores de virulencia. Este estudio sugiere que la toxicidad de los líquidos sobrenadantes del cultivo para ratones está significativamente correlacionada con la virulencia para ratones y cobayos. Se encontró una correlación significativa entre la virulencia de los cultivos de líquidos para ratones o cobayos y la coagulación de la leche, la producción de gas (en agar profundo), la producción de sulfuro de hidrógeno y la fermentación de glucosa, sacarosa.

Algunos derivados de los 1-óxidos de polivinilpiridina y su efecto sobre la citotoxicidad del cuarzo en cultivos de macrófagos
 1. La poli(2-vinilpiridina 1-óxido) contrarresta los efectos patogénicos normalmente producidos cuando el cuarzo es inyectado o inhalado por animales y los efectos citotóxicos cuando se agrega cuarzo a cultivos de macrófagos. La acción protectora de este polímero ha sido atribuida en diversas ocasiones a la formación de una capa adsorbida en las partículas de cuarzo, formación compleja con ácido monosílico producido por la disolución de las células de cuarzo.2. Las formas estereoregulares de poli(2-vinilpiridina 1-óxido), algunos derivados alcalílicos de poli(2-vinilpiridina 1-óxido de vinilo, poli(3-vinilpiridina 1-piridina) fueron tratados previamente con ácido 2-piridil-piridil-piridil-piridil-dióxido: Las pruebas fueron realizadas tanto por el preentrenamiento del cuarzo con polímeros como por el pretratamiento de las células.3. Cada polímero se mostró activo en una u otra de estas condiciones, pero varios fueron activos en una sola prueba pero inactivos en la otra. Algunas sales cuaternarias de polímero, que no contienen el grupo N-óxido, resultaron activas. Se encontró una notable diferencia en la actividad entre las dos formas estereoreguladoras de poli(2-vinilpiridina 1-óxido). El pretratamiento del cuarzo con algunos de los polímeros aumentó significativamente su citotoxicidad.4. La mayoría de los resultados podrían interpretarse en la hipótesis de que los polímeros forman una capa adsorbida en la superficie de cuarzo, pero es difícil aplicar esta explicación a dos polímeros que son inactivos cuando se usan para prefófagos.

Estudios sobre la transmisión colinérgica en el núcleo geniculado medial
 1. Se realizaron estudios sobre los efectos de los antagonistas colinérgicos iontofóricos administrados por vía intravenosa sobre las respuestas sinápticas de las neuronas del músculo medial (MG) evocadas por estimulación del córtex auditivo inferior. La atropina bloquea específicamente una proporción de las respuestas excitatorias evocadas por estimulación de la corteza auditiva, colículo inferior y formación reticular, aunque sin efecto alguno sobre algunos de ellos.3. La neostigmina y la eserina facilitaron algunas respuestas sinápticas excitatorias evocadas por estimulación collicular inferior.4. Se sugiere que el núcleo felino MG recibe vías excitatorias colinérgicas, así como no colinérgicas, de la corteza auditiva, del colículo inferior y del tallo cerebral inferior. Las vías colinérgicas de la corteza auditiva pueden ser fibras corticofugales o colaterales axones recurrentes de proyecciones aferentes del núcleo MG hacia la corteza. Las del tallo cerebral inferior son posiblemente las fibras que contienen colinesterasas descritas por Shute & Lewis (1967).

Producción de interferón en las suspensiones de leucocitos humanos sin suero
 La recuperación del interferón a partir de las suspensiones de leucocitos humanos purificados infectadas por Sendai depende de la concentración sérica en el medio de incubación. El interferón se obtiene muy bajo con suspensiones en suero. Los datos reportados demuestran que el principio sérico macromolecular crítico, independiente de la edad y no específico de la especie, puede omitirse de las suspensiones si el medio se complementa con una combinación de ácido nicotínico-metiletano aminoglicano(metilnol 2-T) aminoglicol-2-metilamina sérica(metilnol metilfenetilen-(metil-metil-metil-T) aminoglicano, tampetilenol-2-metil-metil- La combinación óptima [TES (1,0%), w/v) y albúmina sérica bovina (0,8%, w/v)] permite la producción de potentes preparaciones de interferón humano libre de suero.

Ensayo de placa rápida para el virus de la encefalomiocarditis
 Se describe una técnica de plaquido en sobreposición líquida que ofrece un sistema de ensayo de placa rápida y simple para variantes pequeñas de placa del virus de la encefalomiocarditis.

Efecto de la prehumidificación en el muestreo de virus seleccionados por vía aérea
 Se llevaron a cabo estudios para determinar si un dispositivo de pre-elaboración (bola de humidificador) utilizado en combinación con todos los pintores de vidrio (AGI-30) aumentaría la recuperación del virus de la coliflor vesicular Sphage 13A, Las suspensiones de colifago T3 con mengovirus-37A, VSV o S-13 fueron aerosolizadas y recogidas mediante la combinación del bulbo AGI-30-humidifier para la toma de muestras en aerosoles relativos. Esos estudios revelaron lo siguiente: i) a bajos valores de RH se observó un aumento de 3 a 4 log en la recuperación de la banda T3 transmitida por el aire; ii) concomitantemente, la recuperación de los valores de SV-37A y VSV media sólo disminuyó; La técnica de prehumidificación aumentó significativamente la recuperación del fago aéreo T3 pero disminuyó la recuperación de los dos virus animales testados.

Cuntición de las lesiones de la cola en ratones infectados por la vacuna
 Cuando los ratones fueron infectados por el virus de la vaccinia a través de la vena de la cola, el número de lesiones fue influenciado por el sitio de inyección. Un sitio 3 cm de la base de la cola es de mayor valor práctico.

Mecanismo de acción del 2-mercapto-1(beta-4-piridil)benzimidazol: inhibidor reversible de la actividad del interferón
 El 2-mercapto-1(beta-4-piridil)benzimidazol (MPB) inhibió el desarrollo de la actividad antiviral inducida por el interferón en las células de pollo. El efecto del MPB fue revertido por el lavado de las células. La acción del MPB tuvo lugar inmediatamente después de la unión del interferón, pero antes de la síntesis de ARN celular y proteína que parece necesaria para la acción del interferón. El paso bloqueado por el MPB posiblemente implica la síntesis celular de fosfolípidos.

Estudios de resonancia magnética de la interacción de las lipoproteínas en el suero humano
 Se prepararon derivados espino-labelados de lipoproteínas de alta densidad (HDL) y baja densidad (LDL) del suero humano con N-(1-oxil-2,2,6,6-tetrametil-4-leperiimidinayl). En las bajas proporciones de la etiqueta de spin a la proteína empleada, no se detectaron cambios en el dicroismo circular o reacciones inmunoquímicas. Los derivados de las lipoproteínas, etiquetados en sus respectivas fracciones proteicas, exhibieron espectros de resonancia de electrones con señales de componentes fuertemente inmovilizados y débilmente inmovilizados. El componente fuertemente inmovilizado fue relativamente más prominente en las lipoproteínas de alta densidad que en las de baja densidad. La deslipidación o adición de detergente redujo en gran medida la magnitud relativa de la señal altamente inmovilizada. La reacción con anticuerpos específicos no alteró las señales de las lipoproteínas marcadas con espinas o apoproteínas. Las señales del complejo reconstituido de apo-fosfolípido marcado con spin fueron indistinguibles de las de un apoHDL marcado con spin en ausencia de lípidos.

Estudio sobre la transcripción del genoma viral del polioma
 Se estudió la transcripción del ARN viral del polioma (Py) en cultivos primarios de células renales de ratón (a) durante la infección normal, asincrónica (b) en condiciones en las que se inhibió la síntesis de ADN inducida por piramida. Los resultados obtenidos sugieren que la mayor parte del ARN Py transcripta después del inicio (asincrónico o sincronizado) de la síntesis de ADN inducida por Py, designada como "late" ARN Pystronic, corresponde a la información genética más completa. La tasa de transcripción tardía del ARN Py se relaciona con la cantidad de ADN Py libre presente en los cultivos. Los cultivos de py-infectados contienen un segundo componente menor del ARN Py (de una o posiblemente más especies), denominado "precoz" ARN Py. Al menos algunos de estos ARNs continúan siendo transcritos si la síntesis de ADN inducida por Py se inhibe con 5-fluorodeoxiuridina y, posiblemente, también tardía durante la infección normal.

Rescate de genomas defectuosos del virus del sarcoma murino de células tumorales de hámster con virus de la leucemia felina de ayuda
 Este reporte describe un rescate transespecie del genoma de la MSV defectuosa con el virus de la leucemia de ayuda derivada de gatos. Este rescate se logró mediante la cocultivación in vitro de células tumorales de hámster con células embrionarias felinas en presencia del virus de la leucemia felina (FeLV) o por inoculación de células tumorales de los recién nacidos. Los virus de rescate formadores de foco produjeron focos en cultivos de embrión felina pero no en cultivos de especies de ratón, rata y hámster. Un aislamiento fue probado y se encontró que induce sarcoma en un kit. Estudios de interferencia antigénica y viral indicaron que el virus formador de foco tiene el sobre viral del FeLV. Las reservas virales consistieron en una mezcla de partículas formadoras de foco y un exceso de 1000 veces de ayuda FeLV. El patrón de ensayo viral en cultivos de embrión felina con o sin ayuda añadida FeLV indicó que este virus de ayuda es necesario para la transformación de células felinas.

Efectos de la glucosa sobre la síntesis de glucógeno, fosforilasa y deposición de glucógeno en el hígado de rata perfundido
 Un aumento en la concentración de glucosa perfusa de cerca de cero a aproximadamente 11 mM aumentó la síntesis de glucógeno en el hígado de rata perfundido aislado de cero a un valor aproximadamente la mitad del máximo observado en el animal intacto. El aumento de la síntesis pareció deberse no sólo a la provisión de sustrato, sino también a la conversión de glucógeno sintetasa a la forma activa y de fosforilasa de glucógeno a la forma inactiva. Esos efectos de la glucosa, aparentemente independientes de los cambios en los niveles de hormonas o adenosina 3':5'-fosfato cíclico, pueden ser fisiológicamente significativos para el control del nivel de glucosa en sangre.

Estudios estructurales sobre reovirus: discontinuidades en el genoma
 El genoma del ARN de doble cadena del reovirus se rompe reproductiblemente en diez segmentos tras la extracción de viriones purificadas. Los RNA mensajeros inducidos por reovirus formados en células infectadas corresponden en su longitud a estos diez segmentos genómicos y algunas implicaciones estructurales y biológicas reales deben ser dadas al modo de aislamiento preparado en el que el genoma está fragmentado. En el presente trabajo hemos planteado la pregunta de si el genoma del reovirus es una molécula continua, doble cadena o si hay discontinuidades en las cadenas complementarias de los puntos de ARN que podrían constituir la estructura "débil". Para responder a esta pregunta, fue desarrollado un método para estimar los nucleósidos terminales de 3' de ARN dentro de las viriones intactas. Cerca de 3' de los fines son libres dentro de la virión, como en el ARN extraído del virus purificado. Así, el genoma viral existe como una estructura discontinua dentro de la partícula del virus y ambas cadenas del complejo se interrumpen a intervalos.

Inhibición de adenilciclasa sensible a hormonas por fenotiazinas
 La clorpromazina (3 x 10(-4)M) impide la estimulación de la actividad de la adenilciclasa en las membranas tiroideas producidas por tirotropina y prostaglandina, estimulación ACTH de la actividad de la adenilciclasa y la adrenalina en el hígado. La actividad basal no se ve afectada. La estimulación hormonal paratiroidea de las preparaciones renales no se inhibió en estas condiciones. A concentraciones de clorpromazina >3 x 10(-4)M se incrementó la actividad estimulada por F(-) de la ciclasa tiroidea y adrenal. Otras fenotiazinas, trifluoperazina y proclorperazina, tienen efectos similares sobre la actividad estimulada por tirotropina y F(-) de la ciclasa tiroidea. La ATPasa tiroidea dependiente de Na(+)-K(+) también es inhibida por la clorpromazina. Dado que el timol produce una disociación similar de la adenilciclasa estimulada por hormonas y F(-), se concluye que las propiedades superficiales de estos agentes son las que mejor explican sus efectos sobre la adenilciclasa.

Concentración de virus de aguas residuales y excretas por polielectrolitos insolubles
 Se describe la concentración de virus de aguas residuales por adsorción y elución a partir de un copolímero insoluble de anhídrido maleico. Los virus adicionados a la aguas residuales o naturales contenidos en aguas residuales se adsorbieron preferencialmente a este polielectrolítico en un rango de pH de 5,0 a 6,0 y fueron eluidos a pH de 8,0 a 9. En una encuesta de 2 meses sobre virus en aguas residuales de la primavera (abril a mayo de 1968), cuando los virus se encuentran en niveles bajos, se realizó la detección eficiente y económica de estos agentes con el método de policoncentración. Este método se inclina a la detección de virus presentes en cantidades mínimas en muestras fecales, orina, aguas residuales y otras aguas naturales. Los grandes volúmenes de estos líquidos pueden ser tratados con el polímero descrito y el virus puede concentrarse suficientemente para su detección.

Análisis de la resonancia magnética de espinas de electrones de baja emisión de hema férrica
 Se calculan los espectros de resonancia de electrones de las proteínas del heme férrico de baja emisión y se comparan con los espectros experimentales obtenidos recientemente para un gran número de proteínas heme. Sobre la base de los valores de g observados, estas proteínas heme han sido categorizadas en cinco prototipos. Dado que los espectros de resonancia magnética de electrones son bastante sensibles a pequeños cambios en el ambiente local sobre el ion paramagnético, hemos explorado en algún detalle la posibilidad de que la variación del valor g en estos diferentes tipos de proteínas sistemáticas. Para ello se han calculado los valores de g en función de distorsiones tetragonales y rhombicas y se han comparado nuestros resultados con el comportamiento observado. Además, también se han calculado los intervalos de energía entre los estados de baja emisión en campo magnético cero y los momentos magnéticos dependientes de la temperatura y se estudió el efecto sobre estas propiedades también de pequeños cambios de simetría.

Sintetasa de ácido Delta-aminolevulínico: inducción en hígado de pollo embrionario por glucagón
 El glucagón produce un doble aumento de la actividad de la sintetasa delta-aminolevulínica en el hígado de embriones de pollo de 18 días de edad. Este aumento ocurre cuando se inhibe la síntesis del ARN, pero se impide cuando se bloquea la síntesis proteica. La adenosina monofosfato cíclica no parece estar involucrada.

Preparación de las células del corazón latiendo de ratas adultas
 Las suspensiones de células cardiacas se han preparado a partir de fragmentos de corazones de ratas adultas mediante incubación prolongada con tripsina y colagenasa. En estas preparaciones, alrededor del 50 por ciento de las células viables presentan rutinariamente contracciones espontáneas que van de 20 a 120 latidos por minuto a temperatura ambiente. La actividad contráctil se pierde esencialmente a 2 grados C, pero vuelve a la normalidad al aumentar la temperatura. La tasa de contracciones celulares y el porcentaje de células totales con contractilidad están influenciados por las condiciones experimentales de preparación celular y la composición del medio de suspensión.

Enzimas intestinales: indicadores de proliferación y diferenciación en yeyuno
 Se ensayaron algunos enzimáticos intestinales relacionados con: i) proliferación celular, por ejemplo, aspartato carbamoiltransferasa, timidina quinasa, ácido uridina glucosa-fosfatasa, Estas determinaciones enzimáticas pueden ser utilizadas para distinguir el cripto del vello durante estados sanos o enfermos.

Aislamiento de enterovirus resistentes de aguas residuales: metodología
 Los experimentos se llevaron a cabo para determinar si los virus de la polio tipo 1 (Mahoney y coxsackie A8 adsorben a las fibras de algodón de las torundas de alcantarilla. Se obtuvieron resultados negativos. Se ha demostrado que los virus pueden estar en aguas residuales como partículas de virus libres o como partículas de virus vinculadas (adsorbidas). El método de muestreo por alcantarillado de alcantarillado es superior, ya que filtra el virus fijado a lo largo de varios días; cuando es recolectado, representa una muestra de captura (grab) en ese momento particular que puede o no contener virus libres. Se describe un método sencillo para la preparación del sewage inoculado para aislamientos de virus que muestren la fracción ligada del virus. Sólo pueden aislarse virus resistentes al éter y no es necesario un ultracentrifuge. Por este método, se puede lograr una tasa de aislamiento entre 60 y 80% de las torundas positivas. Las cifras correspondientes del 84 y 96% se obtuvieron mediante la concentración de eluatos de sewer-swab con un ultracentrifuge. Estudios cuantitativos mostraron que la concentración del virus en el ensilaje crudo puede ser tan alta como una partícula infecciosa por 0,5 ml.

Potencialmente agentes infecciosos asociados a lechones de cizallamiento. I. Efecto del lavado con combinaciones detergente-desinfectantes sobre virus de polio y vaccinia
 Las almohadillas de lana de lana gotaraldehido utilizadas para la prevención de úlceras por decúbito en pacientes de cama fueron contaminadas experimentalmente con virus de polio o vaccinia. Se utilizaron dos métodos de exposición, contacto directo y aerosol en experimentos separados. Se intentó eliminar o inactivar estos contaminantes mediante el lavado de las pieles en un desinfectante de amonio cuaternario, un desinfectante fenólico o una combinación de glutarniogeno sin alcaldenior. También se estudió el efecto de un detergente comercial. Los títulos de virus se redujeron significativamente en todos los experimentos, pero sólo el lavado en glutaraldehído en combinación con cualquiera de los detergentes redujo los títulos del virus de la vaccinia hasta por debajo de los límites detectables. Las altas concentraciones de glutaraldehído alteraron la textura de la la lana y del cuero al parecer precipitando un componente del detergente sobre las fibras. En todos los experimentos de poliovirus, el virus fue aún detectable tanto en la lana como en el cuero de las almohadillas después del lavado. El agua de enjuague de cada experimento fue probada para la presencia del virus. No se recuperó virus de la vaccinia, pero se demostró poliovirus en títulos de hasta 10(3) cultivo celular 50% de dosis infecciosas.

Detección de aglutininas en pollos infectados por el virus de la leucosis JM
 Se detectaron hemaglutininas para eritrocitos ovinos en sueros de pollos infectados por el virus JM de raza blanca Leghorn (línea S sensible). Las aglutininas no se sedimentaron a 97.000 x g y no se vieron afectadas por congelación ni descongelamiento, lo que posiblemente indica un factor de hemaglutinación soluble. Los títulos de aglutinación fueron leídos en un período relativamente corto, después de 4 hr de incubación a 4 C. Se indica la utilidad de esta prueba para el cribado rápido y de bajo coste de un gran número de muestras.

Sistemas de cultivo celular miniaturizados para uso en aislamiento de campo de virus: estabilidad celular y sensibilidad a virus seleccionados de laboratorio durante el almacenamiento en ambientes miniaturizados
 Los cultivos celulares fueron miniaturizados en viales de 1-d o en tubos capilares (100 por 3 mm) y examinados por su capacidad para mantener la morfología gruesa normal y la sensibilidad a la infección por virus durante el almacenamiento bajo diversas condiciones. El propósito de estos estudios fue determinar la viabilidad del uso de estas culturas en el campo durante las investigaciones epidemiológicas. A partir de los resultados de este trabajo se concluyó que existe tal factibilidad.

Polimixina-coagulasa-manitol-agar. I. Medio de aislamiento selectivo para estafilococos coagulasa-positivos
 Se desarrolló un medio de cultivo selectivo diferencial para el aislamiento e identificación de estafilococos coagulasa-positivos y manitol-fermentante. La coccidiosis producida por el crecimiento de Staphylococcus aureus causó la formación de una zona opaca de fibrina alrededor de cada colonia. Varias cepas de S. aureus produjeron una reacción coagulasa visible en 8 hr y todas dieron una reacción positiva antes de las 12 hr. La fermentación del manitol se observó generalmente entre 12 y 36 hr. El suero de conejos fue filtrado a través del Sephadex G-100 para obtener el factor de coagulación libre de plasmin y plasminógeno (FRC). Las reacciones adversas graves, causadas por la estafiloquinasa y la acción del factor Müller estafilocócico sobre el plasminógeno, fueron eliminadas cuando se utilizó esta IRC. Se redujeron las reacciones positivas a los falsos por estafilococos lipolíticos y coagulasa negativos, ya que la filtración en gel retiró las lipoproteínas séricas que sirvieron como fuente primaria de opacidad. La adición de 75 μm de polimixina B por ml de polimixina retardó selectivamente el crecimiento de S. epidermidis y minimizaron las reacciones falsas positivas causadas por bacilos gramnegativos de citrato. Se presenta la preparación, características y utilización del medio.

Método de ensayo para determinar la actividad viricida de desinfectantes contra el virus de la estomatitis vesicular
 Se desarrolló un método de ensayo con huevos de pollo embrionados para la evaluación de varios tipos de desinfectantes como viricidas contra el virus de la estomatitis vesicular, que dio resultados específicos y reproducibles.

Inactivación del virus de la estomatitis vesicular por desinfectantes
 Veinticuatro desinfectantes químicos considerados viricidas fueron probados. Diez desinfectantes no fueron viricidas para el virus de la estomatitis vesicular dentro de los 10 min a 20 C, cuando un título de LD(50) de 10(8,5) unidades de virus por 0,1 ml fue inactivado. Los experimentos de inactivación cuantitativa se realizaron con un desinfectante ácido, alcalino y un desinfectante fenólico sustituido para determinar la cinética de la inactivación del virus. Los desinfectantes fenólicos sustituidos, halogenos y ácidos cresílicos e hidrocloricos fueron viricidas. Compuestos básicos como el ojo y las metasilicatas de sodio no fueron viricidas.

Aislamiento y caracterización parcial de un lípidos con mayor contenido de inositol en levaduras del pantorrillo, manitol-diinositol, difosfato-ceramida
 Un lípidos polar que contiene aproximadamente el 20 por ciento del inositol soluble en lípidos se ha purificado de las células de Saccharomyces cerevisiae. Este compuesto marcado con (3)H-inositol, (32)P(i) o (14)C de glucosa se aisló a partir de extractos acuosos de piridina mediante cromatografía en papel. El compuesto no marcado se obtuvo mediante un esquema de solubilidad diferencial. Estudios analíticos y de degradación sugieren que este compuesto puede ser formulado como manitol, difosforilceramida. Puede ser convertida por tratamiento con base o ácido en un manitol fosforilceramida, composición que lo relaciona con la estructura básica de los fitoglicolípidos.

