Síntomas emocionales en adolescentes con síndrome de Prader-Willi
 Las observaciones clínicas e informes de los padres sobre el comportamiento de los pacientes con síndrome de Prader-Willi sugieren el desarrollo de una amplia variedad de trastornos psiquiátricos como el niño con SPW entra en la adolescencia. La documentación de estos trastornos emocionales permanece insistémica. Se describen los resultados de la aplicación del instrumento Survey Diagnostic Instrument (SDI) a los padres de 35 adolescentes PWS. Los datos del cuestionario se complementaron con datos demográficos y clínicos seleccionados. El SDI es un cuestionario de 134 ítems cumplimentado por un padre. Se examinan las categorías diagnósticas basadas en criterios DSM-III de neurosis (disforica, compulsiva, ansiosa), somatización, trastorno de conducta (antisocial, violento) e hiperactividad. El siguiente patrón diagnóstico resultó: neurosis, disfórica (1 probable); neurosis compulsiva, 3 (6 probable); neurosis, ansiosa, 4 (y 10 probable); somatización, 0; trastorno de conducta, violento). Se utiliza un algoritmo de odds ratio para descubrir posibles factores predisponentes y se discuten los resultados en el contexto de causas orgánicas versus psiquiátricas.

Formación de habilidades sociales del personal Prader-Willi
 En los últimos 30 años, el interés de la investigación en SPW se ha centrado en cuestiones relacionadas con la identificación de las características del síndrome, la determinación de la etiología y la incidencia, y la eficacia de las estrategias de manejo médico y nutricional. Las instalaciones de tratamiento residencial y diurno han enfatizado el control de los alimentos y de los comportamientos inadecuados. El presente programa de entrenamiento desarrolló técnicas y materiales para incentivar comportamientos positivos y minimizar comportamientos inadecuados, complementando técnicas anteriores. Las actividades de los currículos de capacitación en habilidades sociales se adaptaron a las necesidades de las personas con SPW. Se realizaron sesiones formativas con personal de residencia para probar las técnicas de campo. Este artículo resume el programa de entrenamiento y describe técnicas y materiales efectivos.

Distrofia muscular de Duchenne: comparación entre diferentes grupos raciales
 Hemos comparado 232 pacientes con distrofia muscular de Duchenne pertenecientes a tres grupos raciales: caucasianos, negroides y mongoloides. Se analizó la evolución clínica, los niveles séricos de creatina cinasa y piruvatoquinasa en los tres grupos. Los resultados de esta investigación muestran que la evolución clínica no difiere significativamente entre estos tres grupos raciales. Para las actividades enzimáticas séricas se encontró diferencia estadísticamente significativa apenas para CK entre negros y mongoloides.

Percepción parental sobre la carga de enfermedad genética
 Los padres portadores de genes que codifican para la enfermedad genética enfrentan una decisión compleja en cuanto a la procreación. Para investigar cómo los padres perciben los efectos potenciales de tener un hijo con defectos congénitos y cómo tales percepciones influyen en sus decisiones reproductivas, 202 mujeres aceptan y 50 mujeres rechazan la amniocentesis después de un estudio longitudinal de 3 años. Mediante análisis de correspondencias múltiples encontramos que las cargas percibidas asociadas a anomalías congénitas hipotéticas que conducen a enfermedad prolongada o muerte temprana fueron consideradas como las más graves, mientras que las relacionadas con discapacidad física o retraso genético facial fueron percibidas como menos graves. Los padres eran cada vez más propensos a aceptar amniocentesis, cuanto más se sentían incapaces de enfrentar las consecuencias de una enfermedad genética que conduce a una enfermedad prolongada o retraso mental (R = 0,23). En general, las mujeres que aceptaron la amniocentesis fueron las que percibieron las consecuencias de la malformación congénita como las más sobrecargadas. Los hallazgos sugieren que los asesores genéticos no sólo deben explorar las actitudes de los padres sobre anomalías congénitas específicas, sino también sus percepciones sobre cómo enfrentarían las consecuencias médicas y sociales de los diversos defectos genéticos.

Aplasia tibial-ectrodactilia como expresión variable del complejo Gollop-Wolfgang: relato de una familia brasileña
 Presentamos el caso de una pareja brasileña consanguínea cuyos 2 niños tenían aplasia-ectrodactilia tibial. La bifurcación femoral estuvo presente en uno de los niños afectados. Se discute la relación de la aplasia tibial eectrodactilia con el complejo Gollop-Wolfgang. Se discuten aspectos clínicos y genéticos de las condiciones que involucran aplasia tibial y bifurcación femoral.

Cambios en el volumen plasmático inducidos por hemodiafiltración hipertónica y hemodiálisis estándar
 Anteriormente, relatamos que el tratamiento de la uremia por hemodiafiltración hipertónica (HDF-H) resulta en una respuesta hemodinámica más estable en comparación con la hemodiálisis estándar (HD). El objetivo de este estudio fue determinar si la preservación del volumen plasmático (VP) fue un factor significativo en esta respuesta. Se estudiaron 9 pacientes durante sesiones de tratamiento único de H-HDF y HD. Ambas sesiones tuvieron una duración de 3 h y se emparejaron la tasa de ultrafiltración y el volumen. 10 microCi de 125I se inyectaron albúmina sérica humana 40 min antes de cada sesión para la medición de la VP. Los cambios en la VP durante la sesión se determinaron a partir del cambio en la concentración de albúmina plasmática y en el hematocrito. La disminución de la VP fue significativamente menor durante la HDF-H. Esto se asoció a un aumento significativo de sodio plasmático y osmolalidad. La osmolalidad efectiva calculada durante la HDF-H no sólo fue mayor que en la HD, sino que mostró un aumento significativo a las 2 y 3 h en comparación con el nivel basal (p < 0,05). El volumen calculado de movilización extravascular fue mayor durante el H-HDF y probablemente es el mecanismo de preservación de la VP. En conclusión, este estudio demuestra que la VP es preservada durante la HDF-H mejor que durante la HD como resultado de un relleno plasmático más adecuado, lo que parece estar mediado por un aumento de la osmolalidad plasmática efectiva.

Implicaciones de la hipervitaminosis A en el metabolismo calcio-fosfato y en los lípidos sanguíneos en hemodiálisis
 Se midieron los niveles séricos de vitamina A (VA) en 71 pacientes en hemodiálisis (HD) y en 30 controles normales. 65 de 71 pacientes estaban tomando preparaciones multivitamínicas (MP) que contenían AV. Los pacientes en HD tuvieron valores significativamente mayores: 7,81 +/- 2,86 mumol/l (224 +/- 82 microgramos/dl) versus 3,97 +/- 0,97 mumol/l (114 +/- 28 microgramos/dl) con dosis mayores; p. Los pacientes se dividieron en niveles normales (grupo I, n = 21) o elevados (grupo II, n = 50) de AV. Los pacientes del grupo II tuvieron niveles más altos de calcio sérico (Ca) y menores de fosfato sérico (P) y PTH que los del grupo I. Cuatro meses después de la retirada de la AV oral, los niveles séricos de VA y Ca cayeron significativamente en el grupo II, mientras que la P sérica aumentó. Por el contrario, en el grupo I los niveles séricos de VA, Ca y P se mantuvieron inalterados. Los triglicéridos séricos (TG) fueron significativamente mayores en el grupo II, pero no cambiaron tras la retirada de la AV. No se observaron diferencias entre ambos grupos de pacientes en cuanto a edad, tiempo en HD, diuresis residual, función renal residual, niveles séricos de colesterol (CL) o anemia. Un estudio retrospectivo de 18 biopsias hepáticas de pacientes en HD reveló hiperplasia de células de Ito (células que almacenan el AVA) en 7 de ellas. Estas 7 biopsias pertenecían a pacientes que habían tomado grandes cantidades de AV oral. Nuestros datos indican que la ingesta prolongada de AV en pacientes en HD es seguida por un aumento de la CA sérica, una disminución de la P y PTH sérica y una acumulación hepática de VA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El incumplimiento por parte del médico de la negativa del paciente al tratamiento de soporte vital
 ¿Debemos tratar a los pacientes cuando han rechazado específicamente el tratamiento? Se describen tres pacientes competentes con enfermedad renal terminal que, con el consejo de su familia, amigos y cuidadores, rechazaron la diálisis. Cada uno fue tratado y posteriormente reconocieron su satisfacción con el resultado. Se discuten las directrices para el tratamiento de los pacientes cuando se rechaza el consentimiento y se sugiere que esto sea permisible en situaciones de salvación de vida donde el rechazo del paciente sea idiosincrático e irracional.

Glomerulonefritis membranoproliferativa asociada a hepatitis B crónica en adultos: papel patogénico del HBsAg
 Se han descrito dos casos adultos de glomerulonefritis membranoproliferativa (NMP) asociada a hepatitis B crónica. HBsAg sérico, HBeAg y anti-HBc fueron positivos. Las alteraciones glomerulares fueron fundamentalmente las mismas en ambos pacientes y consistentes con las MPGN tipo III. La microscopia de inmunofluorescencia mostró depósitos difusos granulares y de masa de IgG, IgA, IgM, C1q y C3 a lo largo de las paredes capilares glomerulares y en áreas mesangiales. El depósito granular del HBsAg se observó a lo largo de las paredes capilares y en áreas mesangiales, y los patrones de tinción fueron similares a los de las inmunoglobulinas y complementos en ambos pacientes. La deposición glomerular del HBeAg, sin embargo, fue negativa en un caso, y sólo leve y segmentaria en el otro. Estos hallazgos sugieren que HBsAg, en lugar del HBeAg, puede jugar un papel en la patogénesis de la MPGN asociada a la infección por el virus de la hepatitis B en adultos.

Estrés en la residencia: propuestas de solución
 Se presentan los problemas actuales que conducen al estrés excesivo en la residencia y se comparan con los de hace una generación. Se proponen soluciones que pueden resumirse de la siguiente manera: (1) compromiso del director del programa y presidente para resolver el estrés en la residencia y (2) flexibilidad por parte del Consejo Americano de Obstetricia y Ginecología y el Comité de Residencia. Se presenta una discusión general.

El cerebro embarazada muerto y el feto: ¿debemos intentar siempre salvar la vida de la muerte?
 Este artículo aborda el tema cada vez más oportuno y a menudo vexante de mantener a una madre muerta cerebral como incubadora para su descendencia en desarrollo. Explora el tema por: (1) revisar la historia del problema y el estado actual del arte, (2) examinar el problema moral de utilizar personas fallecidas como incubadoras para la búsqueda de posibles diferencias morales o reales del embarazo (4); Se concluye que (1) existe una necesidad moral de proveer a los bebés viables de las madres con muerte encefálica; (2) cuanto más lejos de la viabilidad se produce la muerte encefálica, más mantener a la madre como incubadora debe hacer conclusiones experimentales cuidadosas con su consentimiento imperativo;

Disminución de la incidencia de cáncer cervical invasor en mujeres jóvenes
 Aunque la incidencia global de cáncer de cérvix invasivo está disminuyendo, existe la preocupación de que la enfermedad pueda estar aumentando en mujeres más jóvenes. El análisis de los datos del Sistema de Vigilancia del Cáncer, registro poblacional de cáncer en Washington Occidental, muestra una disminución de la incidencia de cáncer de cuello uterino en mujeres de todas las edades.

Factores menstruales y reproductivos y el riesgo de infarto de miocardio en mujeres menores de 55 años
 Se investigó la relación entre los factores menstruales y reproductivos y el riesgo posterior de enfermedad coronaria en un estudio de casos y controles hospitalarios de 202 mujeres con infarto agudo de miocardio y 374 sujetos control admitidos por un amplio espectro de condiciones isquémicas no relacionadas. No se observó asociación consistente con la edad en la menarquia ni en el estado menopáusico, pero las mujeres con un patrón de ciclo menstrual irregular de la vida tuvieron un riesgo significativamente elevado de infarto de miocardio (riesgo relativo = 1,8; intervalo de confianza del 95% = 1,1-2,9). No se evidenció una clara tendencia de riesgo con el número de nacidos vivos, abortos o abortos inducidos. Sin embargo, las mujeres cuyo primer embarazo o mortinato se produjo antes de los 20 años mostraron un riesgo elevado de infarto de miocardio posterior en comparación con las nulíparas (riesgos relacionados = 2,3; intervalo de confianza del 95% = 1,1 a 4,9) y una tendencia al nacimiento significativa. Estas asociaciones fueron evidentes en mujeres jóvenes y de mediana edad y no fueron explicadas por la asignación de varios posibles factores de confusión identificados.

El "test de tolerancia al desayuno": cribado de diabetes gestacional con una comida mixta estandarizada
 En un grupo de 50 gestantes normales supuestas y 20 diabéticas gestacionales conocidas, todas en el tercer trimestre temprano, se comparó la función de un test estándar de 50 gm, 1 hora de cribado de diabetes gestacional tipo 1 desayuno habitual. La media más 2 DE para la prueba de tolerancia al desayuno fue de 120 mg/dl. Si se utilizara como umbral de cribado, se identificaría el 75% de los casos de diabetes gestacional (sensibilidad), mientras que el 94% de las embarazadas normales serían excluidas (especificidad). Un umbral de 100 mg/dl presenta una sensibilidad del 96% y una especificidad del 74%. Estos resultados se comparan con los del estándar de 50 gm de desafío de glucosa.

Deficiencia hereditaria de proteína C durante el embarazo
 La proteína hereditaria C, un estado hipercoagulable primario, no ha sido previamente asociada a toxemia preeclámpsica. Una mujer con toxemia preeclámpsica previa y muertes fetales presentó trombosis venosa profunda recurrente durante su tercer embarazo. La proteína hereditaria C fue diagnosticada pero la heparinización completa seguida de la heparina a dosis bajas no logró prevenir la toxemia preeclámptica.

Estudio prospectivo aleatorizado del manejo agresivo del parto prematuro
 El manejo agresivo del parto precoz ha sido sugerido como un medio para disminuir la tasa de cesáreas por distocia. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar prospectivamente un protocolo de intervención temprana en mujeres primigestas con contracciones uterinas poco frecuentes durante el parto temprano en relación con el curso del parto, la tasa de cesáreas y la morbilidad perinatal. En nuestra población el manejo activo del parto no alteró el modo de parto ni el resultado perinatal. Además, el curso y la duración del trabajo de parto no fueron significativamente diferentes entre los grupos de manejo y control.

Prueba de estimulación mamaria y prueba de provocación de oxitocina en la vigilancia fetal: estudio prospectivo aleatorizado
 Cincuenta gestantes sanas con embarazo único no complicado a una edad gestacional de 35 a 42 semanas fueron asignadas al azar para la realización de una prueba de estimulación mamaria o una prueba de provocación con oxitocina después de una prueba no reactiva. Se logró una prueba de esfuerzo de contracción satisfactoria en 21 de 25 mujeres en el grupo test de estimulación mamaria y en 24 de 25 mujeres en el grupo test de provocación de oxitocina (diferencia no significativa). Se encontraron diferencias significativas en la tasa acumulativa de las pruebas de tensión de contracción conseguida: en el grupo test de estimulación mamaria 17 de 21 a los 20 minutos y 21 a los 50 minutos, mientras que en el grupo de prueba de provocación de oxitocina sólo a los 20 a los 24 minutos, a los 24 minutos. La duración media para la realización de la prueba de esfuerzo por contracción fue de 20,9 +/- 11,5 minutos para el grupo test de estimulación mamaria y de 81,3 +/- 48,4 minutos en el grupo test de provocación con oxitocina. La hiperestimulación uterina ocurrió una vez en cada grupo. Ninguna embarazada entró en trabajo de parto en 24 horas. La prueba de estimulación mamaria es una alternativa satisfactoria a la prueba de provocación con oxitocina, es menos tiempo-consumo y es más sencilla de realizar.

El uso intraparto del hematocrito fetal en el diagnóstico de anemia fetal profunda causada por hemorragia fetomaterna
 Se presenta un caso de hemorragia fetomaterna masiva que causó anemia fetal profunda. Evaluación oportuna intraparto del hematocrito fetal de 15% mediante muestreo por cuero cabelludo asistido en el parto de un recién nacido con hemoglobina de 3 gm/dl y hematocrito de 10%.

Revisión a treinta años de la mortalidad materna en Oklahoma, de 1950 a 1979
 El Comité de Mortalidad Materna de Oklahoma ha sido activo desde 1941. Durante el período de 30 años 1950 a 1979, el comité revisó detalladamente 75,9% de las muertes relacionadas con el embarazo ocurridas en Oklahoma. La razón de mortalidad materna en 1950 fue de 95,1/100.000 nacidos vivos y en 1979 de 8,1/ 100.000 nacidos vivos, una disminución del 91,5%. El riesgo de muerte por maternidad se mantuvo mayor en las mujeres negras que en las mujeres indias o blancas americanas durante las tres décadas. Para las mujeres indias americanas, el riesgo de muerte asociado al embarazo ha disminuido y es casi igual al riesgo para las mujeres blancas. El Comité de Mortalidad Materna estimó que dos tercios de las muertes maternas de Oklahoma eran prevenibles. La proporción de muertes consideradas evitables no varió sustancialmente durante el período estudiado. Se concluye que la mortalidad materna en Oklahoma puede reducirse a menos de tres muertes por 100.000 nacidos vivos. La monitorización intensiva y la investigación de las muertes y sus causas por los comités locales de mortalidad materna continúan siendo un importante mecanismo de obtención de informaciones para auxiliar a los trabajadores de la salud en la prevención de muertes.

Efectos del condicionamiento aeróbico y de fuerza sobre los resultados del embarazo
 Este estudio evaluó los efectos de un programa de acondicionamiento físico sobre los resultados del embarazo y la experiencia subjetiva del embarazo. Los resultados del embarazo incluyeron tiempo de trabajo de parto, modo de parto, tiempo de hospitalización y edad gestacional, peso al nacer y puntuaciones de Apgar de los recién nacidos. Los datos subjetivos incluyeron nivel de tensión, confort físico general y autoimagen. Los 845 sujetos del estudio se dividieron en un grupo control (n = 393) y en grupos de bajo, medio y alto nivel de ejercicio (n = 82, 309, y 61, respectivamente). Las sesiones de ejercicio consistieron en ejercicios de tapiz rodante o calentamiento en bicicleta, prescritos individualmente en equipos de carga para brazos, piernas, abdomen y espalda y 1-out de bicicleta. Los resultados del embarazo fueron más favorables en los grupos de ejercicio, particularmente en el grupo de alto ejercicio. Los datos significativos incluyeron tiempo de hospitalización, incidencia de cesáreas y puntuaciones de Apgar. Todos los pacientes refirieron respuestas subjetivas positivas al programa de acondicionamiento.

Anorexia nerviosa, bulimia y embarazo
 De 74 mujeres previamente tratadas por anorexia nerviosa o bulimia, 15 habían concebido 23 embarazos al ser evaluadas en el seguimiento. Se describe el estado del trastorno alimentario, el curso del embarazo y el parto, la salud infantil y el ajuste posparto. Las mujeres en las que los trastornos alimentarios se encontraban en remisión en la concepción tuvieron mayor ganancia de peso materno y los bebés con pesos al nacer más altos y Apgar a los 5 minutos que las mujeres que concibieron mientras seguían teniendo síntomas de restricción de anorexia nerviosa o bulimia. Las mujeres que presentaron síntomas de trastornos alimentarios en la concepción también tuvieron continuidad o empeoramiento de estos síntomas durante el embarazo y el año posparto. Recomendamos el retraso del embarazo hasta que el trastorno alimentario esté verdaderamente en remisión.

Evaluación de un equipo de apoyo al duelo perinatal
 En 1982 se inició un análisis de los efectos de la intervención de un equipo de apoyo al duelo perinatal. Setenta y ocho mujeres que experimentaron muerte fetal o perinatal precoz fueron asignadas al azar al protocolo de atención del equipo de apoyo al duelo o al grupo control que recibió atención hospitalaria de rutina. Se evaluaron 34 participantes, 16 del grupo control y 18 del tratamiento, 6 meses después del parto. Se utilizó un cuestionario autoadministrado de tres partes, autoadministrado, índice de duelo autopercibida. No hubo diferencia estadística en las puntuaciones de duelo global entre los dos grupos pareados. El grupo de tratamiento presentó puntuaciones significativamente menores que el grupo control en las dos subescalas de duelo de la ira-hostilidad y síntomas físicos. Las mujeres que reportaron más cambios de vida antes de la muerte perinatal tendieron a tener menos problemas con la sintomatología del duelo. El apoyo social fue una variable importante para explicar la sintomatología del duelo. Las mujeres que reportaron bajos niveles de apoyo social en el grupo de tratamiento tuvieron puntuaciones medias significativamente menores en las subescalas de rabia-hostilidad, experiencia somática, síntomas físicos y problemas con el vigor.

El efecto morfológico de la terapia médica a corto plazo de la endometriosis
 Se realizó un estudio clínico-patológico de un tratamiento médico a corto plazo de endometriosis con danazol o gestrinona en 50 pacientes con endometriosis e infertilidad. Se evaluó la respuesta celular a la terapia y se clasificó según criterios morfológicos, esto es, histológicos y ultraestructurales. Una terapia de 2 meses con 1,25 mg de gestrinona al día indujo un grado de inactivación celular y degeneración de los implantes endometriales más pronunciados que después de 4 meses de tratamiento con gestrinona dos veces a la semana (2,5600 mg). No hubo correlación entre la respuesta morfológica al tratamiento y la respuesta hormonal de los focos durante el ciclo menstrual antes de la terapia o el cambio en la estadificación laparoscópica de la endometriosis al final de la terapia. Se sugiere que el tratamiento médico a corto plazo debe ser evaluado clínicamente en el tratamiento de la endometriosis e infertilidad.

Muestreo de cordones para la evaluación de la oxigenación y el equilibrio ácido-base en fetos humanos con crecimiento
 En 14 embarazos complicados por retraso del crecimiento intrauterino, el cordón umbilical fue muestreado antes del parto bajo guía ultrasónica para cariotipo fetal rápido. Se analizó sangre fetal para gases respiratorios, equilibrio ácido-base y concentraciones de lactato. Dos pacientes fueron excluidos del estudio porque las muestras de cordón fueron diluidas con líquido amniótico. En seis pacientes (grupo 1), la evaluación clínica justificó la continuación del embarazo. Se realizaron cesáreas en los 8 pacientes restantes (grupo 2) dentro de las 8 horas siguientes al muestreo del cordón umbilical. Los datos de los dos grupos fueron comparados con los obtenidos de sangre venosa umbilical en el momento de la repetición electiva de cesáreas en término apropiado para la edad gestacional (controles). No hubo diferencia significativa en el PO2 entre los grupos 1 y 2 y los controles. En contraste, hubo diferencias significativas en la saturación de oxígeno y el equilibrio ácido-base entre los grupos 1 y 2. La concentración de lactato se correlacionó inversamente con el pH y fue elevada en cinco de los seis fetos que requirieron cesárea oportuna: en dos de estos cinco fetos, los trazados de frecuencia cardíaca fetal no estresante fueron reactivos. Los resultados sugieren que la bioquímica de la sangre fetal y especialmente la concentración de lactato pueden representar un indicador adicional del bienestar fetal en los embarazos complicados por retraso del crecimiento intrauterino.

La longitud del cordón umbilical humano en los embarazos gemelares
 Una hipótesis actual sobre el crecimiento lineal del cordón umbilical afirma que la longitud del cordón es una función de la actividad motora fetal intrauterina. Si hay algún tipo de restricción intrauterina, las fuerzas de tracción en el cordón estarán disminuidas y la longitud del cordón a término será menor que si no hay tal restricción. Se espera que los movimientos voluntarios de gemelos se desarrollen bajo una restricción y que tengan menos espacio libre para moverse en comparación con fetos únicos. Si esta hipótesis es válida, las longitudes del cordón de los gemelos a término serían más cortas que las del embarazo único. Se midieron las longitudes del cordón de 118 recién nacidos en 59 gemelos y se compararon con las longitudes del cordón en 9601 gestaciones únicas. Encontramos que, en promedio, la longitud del cordón umbilical de los gemelos fue 7,90 cm menor que la de los recién nacidos de embarazo único.

Interacción cafeína-cigarrillos sobre el crecimiento fetal
 Se estudió retrospectivamente la influencia del consumo de cafeína y cigarrillo en el crecimiento fetal durante el embarazo en 913 recién nacidos. El análisis de varianza se ajustó por la duración de la gestación y el sexo. Se encontró una interacción significativa entre la cafeína y el cigarrillo en el peso al nacer (F = 85.4, p < 0.01). Entre las mujeres que fumaban 15 cigarrillos o más por día, el peso al nacer fue 206 gm (+/- 57,7 gm) más claro para los bebés cuyas madres consumieron 300 mg o más de cafeína por día. La circunferencia de la cabeza y la longitud de los recién nacidos fueron afectadas solamente por el tabaquismo. Otra interacción cafeína-cigarrillos fue observada en el peso de la placenta (F = 15,0, p < 0,01). Entre las mujeres que consumieron menos de 300 mg diarios de cafeína, el peso de la placenta aumentó con el consumo de cigarrillo. Sin embargo, disminuyó (p < 0,05) entre las mujeres que fumaban 15 cigarrillos o más por día si consumían 300 mg o más de cafeína diarios. Esa es la primera vez que esas interacciones influenciaron el peso del nacimiento y de la placenta, indicando que el consumo concomitante de cafeína y cigarrillo constituye un mayor riesgo para el feto en desarrollo.

El efecto del tabaquismo sobre el estado de zinc placentario y fetal
 Estudios previos han reportado una interacción cadmium/zinc en animales gestantes expuestas al cadmio que resulta en (1) aumento de los niveles de cadmio placentario, (2) aumento de los niveles de zinc placentario, y (3) disminución. Este estudio se realizó para determinar si el estado de zinc estaría afectado en mujeres embarazadas expuestas al cadmio a través del humo del cigarrillo. Para determinar los niveles de cadmio y zinc se utilizó espectroscopia de absorción atómica; se estudiaron 65 gestantes fumadoras y 84 no fumadoras. Nuestros datos revelan que el aumento de los niveles de cadmio en gestantes, como resultado del tabaquismo, aumenta los niveles de zinc placentario y disminuye los niveles de zinc eritrocitario en cordón umbilical. Se encontraron niveles significativamente más altos de cadmio y zinc en las placentas de las embarazadas fumadoras; además, la regresión múltiple por pasos mostró que los niveles de cadmio en sangre materna total predijeron los niveles de zinc placentario. En cuanto a la sangre de cordón, se observó una disminución significativa del 9% en el nivel de zinc eritrocitario en lactantes de madres fumadoras y esta disminución se correlacionó con la actividad tabáquica, evaluada por la medición de los niveles plasmáticos de tiocianato. También se encontró que los niveles de zinc en la sangre del cordón umbilical se correlacionan con los niveles de zinc placentario en no fumadores, pero no en fumadores. En general, nuestros datos muestran que la interacción cadmio/zinc ocurre en la unidad materno-fetal-placentaria de gestantes fumadoras y resulta en un estado de zinc menos favorable en los lactantes.

La relación entre cadmio, zinc y peso al nacer en mujeres embarazadas fumadoras
 Se acepta universalmente que el tabaquismo durante el embarazo resulta en una disminución del peso del recién nacido. Sin embargo, el mecanismo de reducción del peso al nacer no se conoce completamente. Este estudio probó la hipótesis de que la interacción cadmio/zinc en la unidad materno-fetal-placentaria de la madre fumadora podría estar relacionada con el peso al nacer. Se utilizó tiocianato como índice de tabaquismo y espectroscopia de absorción atómica para determinar los oligoelementos. Los resultados muestran que el zinc eritrocitario y el cadmio total de la sangre materna son predictores significativos del peso del recién nacido cuando la varianza se debe a factores clínicos y el tiocianato se controla con técnicas de regresión múltiple stepwise. Las técnicas de correlación bivariante mostraron que los factores que afectan el peso al nacer fueron diferentes en los grupos de fumadores y no fumadores. Por ejemplo, en no fumadores (n = 125), el nivel de zinc eritrocitario en la vena del cordón umbilical se relacionó positivamente con el peso al nacer. En los fumadores (n = 77), los niveles maternos de cadmio en sangre total, cadmio placentario y zinc placentario se relacionaron negativamente con el peso al nacer; la relación del zinc placentario con el peso del cordón umbilical se relacionó positivamente. Los resultados sugieren que el aumento del cadmio materno y la disminución de los niveles de zinc eritrocitario en la vena del cordón umbilical en lactantes de fumadores pueden ser clínicamente significativos, ya que el aumento del cadmio en sangre materna total y la disminución del peso en la vena del cordón umbilical.

Diagnóstico prenatal y manejo de gemelos monoamnióticos
 La doble supervivencia de los gemelos monoamnióticos es rara. Se presentan tres casos consecutivos en los que se produjo doble supervivencia. El diagnóstico prenatal preciso, la vigilancia fetal intensiva y el parto quirúrgico deben mejorar los resultados neonatales.

Presión arterial en el mediotrimester y eclampsia futura
 El propósito de este relato fue investigar la utilidad potencial de la presión arterial media media, presión arterial media máxima y presión diastólica máxima durante el segundo trimestre en la predicción del desarrollo de eclampsia en 207 nulíparas con eclampsia y 20. En las nulíparas, tanto la presión arterial media como la presión arterial media máxima durante el segundo trimestre fueron mayores o iguales a 90 mm Hg en el 22% y 34% de los pacientes, respectivamente. Para las multiparas, los porcentajes con mayores o iguales a 90 mm Hg fueron de 30% y 35%, respectivamente. Solo el 8,7% de las nulíparas con eclampsia tuvieron una presión diastólica máxima durante el segundo trimestre mayor o igual a 80 mm Hg y ningún paciente tuvo una presión diastólica mayor o igual a 90 mm Hg. Una revisión de la literatura sugiere que la presión arterial media observada durante el segundo trimestre tiene un pobre valor predictivo para el desarrollo futuro de preeclampsia-eclampsia. Se concluye que no existe correlación entre los registros de presión arterial de segundo trimestre y eclampsia subsecuente.

La vasoconstricción fetoplacentaria inducida por hipoxia en cotiledones placentarios humanos perfundidos
 Los efectos de la hipoxia materna sobre la resistencia vascular fetoplacentaria en la placenta humana se investigaron en un modelo in vitro en el que se perfundieron por medio de un circuito de suero fisiológico único (cotiledones) materno a término. La reducción aguda de la tensión de oxígeno en el perfusato materno indujo una vasoconstricción fetoplacentaria inmediata que se recuperó rápidamente en la restauración del oxígeno al perfusato. La respuesta, la vasoconstricción fetoplacentaria hipóxica, podría ser repetidamente demostrada en el mismo cotiledón. El curso temporal de la vasoconstricción fetoplacentaria hipóxica se relacionó inversamente con la tensión de oxígeno de los perfusados venosos maternos y maternos y fetales. El pH perfusato venoso materno y fetal y el PCO2 no cambiaron durante la respuesta. Se concluye que la vasoconstricción fetoplacentaria hipóxica se desencadena por la disminución de la disponibilidad de oxígeno. Se sugiere que la vasoconstricción fetoplacentaria hipóxica puede jugar un papel en la regulación local del flujo sanguíneo fetoplacentario humano in vivo y puede contribuir al mal pronóstico fetal en la preeclampsia.

La hemoglobina ayuda a diagnosticar el síndrome de HELLP
 En un caso de síndrome de HELLP, la anemia estaba ausente y los niveles de bilirrubina y deshidrogenasa láctica fueron normales. En combinación con mínimas alteraciones microangiopáticas en la morfología de los glóbulos rojos, la disminución de la haptoglobina sérica fue útil para corroborar la presencia de hemólisis intravascular.

Insuficiente transferencia transplacentaria de digoxina en hidrops fetalis severa
 Se presenta un caso de hidrops fetal no inmune grave causado por taquicardia supraventricular. El tratamiento materno con digoxina y la posterior adición de verapamilo y propranol no resultaron eficaces. La medición simultánea de los niveles maternos de suero y de digoxina en sangre de cordón mostró una transferencia insuficiente de digoxina transplacentaria. Se discuten otras modalidades de tratamiento.

La evaluación endocrinológica de un hermafrodita verdadero 45,X
 Niña 45,X de 13 años de edad, que presentó menesis espontánea y aparición aguda de hirsutismo progresivo. La evaluación endocrinológica completa del hirsutismo no fue posible. La laparotomía exploradora reveló una gónada que contenía tejido ovárico y testicular. El análisis cromosómico de cuatro tejidos diferentes confirmó que el cariotipo era 45,X. Fue antígeno H-Y positivo.

Hiperinmunoglobulinemia E y embarazo: reporte de caso
 La hiperinmunoglobulinemia E se caracteriza por infecciones sinopulmonares bacterianas recurrentes y cutáneas desde el nacimiento o la primera infancia, con niveles de IgE por lo menos 10 veces mayores que los límites superiores de la normalidad. Se describe el caso de una mujer joven de raza negra con síndrome de hiperinmunoglobulinemia E que presentó un embarazo y parto sin complicaciones. El bebé también ha sido diagnosticado de síndrome de hiperinmunoglobulinemia E.

La galactografía mamaria en el tratamiento de los quistes infectados
 La galactografía es un procedimiento valioso para localizar la causa de las secreciones del conducto del pezón o de la hemorragia. Una variante única se ilustra canulando un tracto sinusal periareolar que drena de un quiste epidermoide infectado comunicando con varios conductos.

2-Cloroprocaína para infiltración perineal local
 Recientemente se ha encontrado que la lidocaína atraviesa rápidamente la placenta y trae como resultado una considerable exposición fetal después de la infiltración local del periné para la episiotomía. Por ese motivo, un agente más adecuado para la infiltración perineal local puede ser un fármaco con metabolismo rápido y metabolitos inactivos. La 2-Cloroprocaína, agente anestésico local ligado al ester, está disponible, pero no se usa comúnmente para ese procedimiento. El objetivo de este estudio fue evaluar la transferencia placentaria de 2-cloroprocaína después de la infiltración perineal local. El medicamento fue administrado a 17 gestantes a término normal para episiotomía. Después de la infiltración perineal local, los niveles de 2-cloroprocaína y/o su metabolito, ácido cloroaminobenzoico, fueron cuantificados en el plasma materno y neonatal o en la orina. Los datos farmacológicos indicaron que la 2-cloroprocaína era no detectable en el parto en la vena materna y del cordón umbilical; una paciente tenía niveles traza en el cordón umbilical. La cloroprocaína no fue detectable en el plasma neonatal, pero el ácido cloroaminobenzoico fue detectable tanto en el plasma materno como en el de las venas del cordón umbilical. Los niveles medios de ácido cloroaminobenzoico en el plasma materno al momento del parto fueron de 1,04 +/- 0,32 microgramos/ml y los niveles medios en la vena del cordón fueron de 0,35 +/- 0,54 microgramos/ml. Clínicamente, la 2-cloroprocaína proporcionó una buena analgesia. Esos resultados indican que muy poco, si algún fármaco farmacológicamente activo, llega al feto después de la infiltración perineal local con 2-cloroprocaína. Por tanto, la 2-cloroprocaína parece ser preferible a la lidocaína cuando se usa para la infiltración perineal local.

Efectos de la antiprogesterona RU 486 sobre el parto pretérmino en ratas
 Se investigaron los efectos del compuesto antiprogesterona RU 486 sobre el parto pretérmino, las uniones miometríales y los niveles plasmáticos de hormonas esteroideas en ratas gestantes. La inyección de RU 486 en el día 16 de la gestación provocó un parto prolongado que comenzó después de 24 horas. El nacimiento prematuro iniciado por RU 486 fue precedido y acompañado por el extenso desarrollo de uniones gap entre las células miometriales. R 5020, pero ni progesterona ni dexametasona, previnieron el parto pretérmino y el desarrollo de uniones gap. Los niveles de estrógeno y progesterona disminuyeron después del tratamiento con RU 486, pero sólo después de una mayor proporción de los fetos se administraron. Este estudio indica que la progesterona normalmente puede inhibir la contractilidad uterina al suprimir el genoma responsable de la expresión de uniones gap.

Acumulación de fármacos en el líquido pulmonar del cordero fetal después de la administración materna o fetal
 Las características farmacocinéticas de la metoclopramida antiemética y la difenhidramina antihistamínica han sido determinadas en una preparación de ovinos crónicamente cateterizados. La metoclopramida y la difenhidramina fueron administradas por medio de infusiones intravenosas maternas y fetales separadas para un estado estable, así como por la administración de bolo intravenoso materno. Las concentraciones de fármacos en el plasma materno y fetal y los fluidos amnióticos y traqueales se midieron mediante técnicas de ensayo cromatográfico de gases capilares. Tanto la metoclopramida como la difenhidramina se excretaron en el líquido traqueal en cantidades considerables. Las concentraciones de metoclopramida traqueal fueron superiores a los niveles plasmáticos fetales en cerca de quince veces, mientras que la difenhidramina alcanzó la máxima excreción en el líquido traqueal en cerca de cinco veces la observada en el plasma fetal. Los niveles de fármacos se acumularon lentamente en el líquido amniótico y finalmente superaron las concentraciones traqueales. Las concentraciones acentuadamente elevadas de estos fármacos en el líquido pulmonar fetal sugieren que el pulmón fetal puede ser una importante vía de distribución, eliminación y excreción de los fármacos.

Pérdida de campo visual difícil en el glaucoma crónico de ángulo abierto y de baja tensión
 Se examinaron 37 ojos de 37 pacientes con glaucoma crónico de ángulo abierto y 24 ojos de 24 pacientes con glaucoma de baja tensión. Todos los pacientes tenían un escotoma circunscrito al hemicampo superior o inferior. Los ojos con glaucoma de ángulo abierto mostraron dos veces más pérdida de sensibilidad en el hemicampo esparcido que los ojos con glaucoma de baja tensión. Estas diferencias fueron estadísticamente significativas.

Efectos bilaterales del tratamiento con timolol monocular a largo plazo
 Se estudió el efecto reductor bilateral de la presión intraocular del maleato unilateral de timolol a largo plazo al 0,5% en 30 pacientes en los que se había diagnosticado recientemente glaucoma primario de ángulo abierto. Se encontró una reducción significativa de la presión intraocular en los ojos no tratados (21,9 mm Hg a partir de 26,4 mm Hg al inicio) (p < 0,001), así como en los ojos tratados (21,0 mm Hg al inicio) (p < 0,001). Catorce pacientes (47%) mostraron una reducción significativa de la presión intraocular bilateral (p < 0,001), con poca diferencia entre los ojos tratados (8,2 mm Hg) y los no tratados (7,7 mm Hg) (p > 0,8).

Incidencia de lesiones granulomatosas en biopsias conjuntivales postmortem
 Se examinaron 58 biopsias conjuntivales postmortem de 30 pacientes sin sarcoidosis. Los especímenes fueron extirpados al azar de los fornices inferiores. El examen histopatológico mostró inflamación crónica, hiperplasia epitelial, cuerpos extraños subepiteliales, quistes de inclusión y glándulas lagrimales ectópicas. Aunque se observaron agregados de células gigantes de cuerpo extraño en tres muestras (5.2%), no se observó formación de granulomas no caseificantes.

Secuencia espacial y temporal de depósito de cristal corneal en cistinosis nefropática
 Se estudiaron 15 pacientes con cistinosis nefropática infantil. Encontramos que la deposición de cristales de cistina corneal anterior se inició tempranamente en la vida y se procedió posteriormente a la edad del paciente; la deposición se avanzó más rápidamente en la periferia. El análisis ultraestructural de un botón corneal obtenido de un paciente de 20 años sometido a trasplante corneal confirmó nuestras observaciones clínicas de que los cristales se depositaron en todo el estroma central.

Resultados a largo plazo de vitrectomía y aceite de silicona en 500 casos de desprendimientos retinales complicados
 Analizamos retrospectivamente mediante análisis de tablas de vida los resultados visuales y funcionales en 500 ojos sometidos a vitrectomía combinada y aceite de silicona para varios tipos de desprendimientos retinales complicados. La proporción acumulada de ojos con retina fija fue del 77% a los seis meses del postoperatorio, con un rango del 71% para lesiones perforantes al 85% para agujeros posteriores. La proporción de ojos con una agudeza visual de 5/200 o mejor fue del 69% a los seis meses, con un rango de 56% para lesiones perforantes al 81% para agujeros posteriores. Sesenta y nueve ojos tenían mala función visual a pesar de una retina adherida, principalmente por catarata (18 ojos) y enfermedad pre-existente retiniana o óptica (31 ojos). La función visual en los ojos con medios ópticos claros y una retina adherida fue estable con el tiempo, excepto en los pacientes con diabetes. No se observó evidencia clínica de toxicidad retiniana sobre el aceite de silicona.

El tratamiento del melanoma coroideo avanzado con extensión orbitaria masiva
 Cuatro pacientes, cada uno con antecedentes de melanoma de coroides desde hace más de diez años, se volvieron cada vez más proptosis secundaria a la extensión extraocular masiva de sus tumores. Debido a que no se detectaron metástasis durante los exámenes sistémicos exhaustivos, dos pacientes fueron sometidos a exenteración orbitaria. Estos pacientes sufrieron un crecimiento fulminante de la orbitaria local a los tres y seis meses de la cirugía y fallecieron por metástasis a distancia dentro de los diez meses de la exenteración. Un tercer paciente, sometido a biopsia de la masa orbitaria por orbitotomía lateral y sometido a radioterapia postoperatoria, falleció dos años después. Un cuarto paciente que rechazó cualquier tratamiento quirúrgico fue seguido durante cinco años después de desarrollar una enfermedad orbitaria masiva. Falleció por enfermedad diseminada. Los pacientes que sobrevivieron más tiempo tuvieron cirugía mínima o nula.

Disfunción del nervio óptico en la disautonomía familiar
 Se examinaron 12 pacientes con disautonomía familiar que tenían córneas claras para determinar si había alguna afectación del nervio óptico. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 6 y 34 años. La agudeza visual osciló entre 20/20 y 20/100. Diecinueve ojos de 12 pacientes (79%) presentaron potenciales evocados visuales alterados (media +/- 3 DE) en comparación con 50 ojos control (P100 = 98,8 mseg; S.sec). La latencia P100 parece empeorar con la edad. En siete pacientes (58%) se presentó exodeviación y se correlacionó con agudeza visual y latencia P100. El examen oftalmológico mostró algún grado de palidez del nervio óptico en todos los ojos.

Evaluar las habilidades visoperceptivas de los niños con parálisis cerebral
 Se utilizó el Test de Habilidades Visuales Perceptuales (TVPS) para determinar si los niños con parálisis cerebral mostraban problemas en la percepción visual sobre una prueba de percepción visual sin motor. Veinticuatro niños con parálisis cerebral y 24 niños normales, todos con inteligencia normal, recibieron el TVPS. Los resultados mostraron que los niños con parálisis cerebral alcanzaron proporciones perceptuales medias significativamente menores que los niños normales. El TVPS parece ser una herramienta útil para el terapeuta ocupacional en la evaluación de la percepción visual en niños con parálisis cerebral.

Un asiento para bebés prematuros
 Los bebés prematuros pueden beneficiarse de períodos cortos de sentado apoyados para el cambio de posición, para facilitar el desarrollo del control de la cabeza, ayudar con la alimentación y la respiración, y disminuir la presión intracraneal. En este trabajo se describe un asiento diseñado para prematuros de 900 a 2.000 g de peso y elaborado a partir de material termoplástico. Los asientos han sido utilizados con 30 lactantes con diferentes afecciones médicas.

Escrito de propuesta exitoso
 La escritura de propuestas adecuadas es un arte de comunicación persuasiva que puede ser un activo para los terapeutas que deben hacer frente a cortes recientes en el apoyo gubernamental y privado. Este artículo ofrece una visión general de las agencias de fomento, los principios básicos de la redacción de la propuesta y los componentes de una propuesta. Incluso el rechazo de una propuesta puede ser educativo y puede contribuir a la eventual maestría.

Respuestas afectivas a mantener y no mantener un producto de actividad
 Este estudio examinó si mantener o no los productos de una actividad artesanal influye en el significado afectivo y el estado de ánimo. Cuatro grupos de estudiantes de pregrado (n = 23) y de posgrado (n = 20) crearon estacionería impresa en bloque. Se permitieron dos grupos para mantener su estacionería y dos grupos no. La medida de los cambios de humor fue el Perfil Bipolar de los estados de ánimo, que los sujetos completaron antes y después de la actividad. Después de la actividad, los sujetos también completaron el diferencial semántico de Osgood 12-escala de forma corta, que midió los significados afectivos de la actividad. El análisis de los datos reveló diferencias significativas entre las condiciones en dos de las nueve variables. Los sujetos que no pudieron mantener sus productos se volvieron significativamente más hostiles y significativamente más enérgicos que los sujetos que mantuvieron su estacionería. Se discuten las implicaciones para la teoría de la terapia ocupacional y nuevas posibilidades de investigación.

