Hidrocefalia por presión normal idiopática e hipertensión sistémica
 Diecinueve pacientes con hidrocefalia normotensa idiopática (HPN) fueron tratados con derivación intraventricular. Diez de los 14 que mejoraron y 14 del total tenían hipertensión arterial sistémica. La prevalencia de hipertensión arterial en los grupos de HPN mejorados y completos fue significativamente mayor que en un grupo control con demencia (N = 122) y la prevalencia publicada de hipertensión en la población estadounidense para este grupo de edad. Se discuten cuatro posibles mecanismos de esta asociación.

La fostigmina mejora las alteraciones de la memoria inducida por la ECT
 La terapia electroconvulsiva (TEC) induce confusión transitoria y amnesia. Mediante un método cruzado doble ciego estudiamos la influencia de la fisostigmina sobre las alteraciones de la memoria inducida por la ECT. Encontramos que la fisostigmina revierte el deterioro de la memoria verbal y visual a corto y largo plazo después de la ECT. El recuerdo inmediato no fue alterado por la ECT ni mejoró por la fisostigmina.

Enfermedad de Parkinson y fluctuaciones motoras: carbidopa de acción prolongada/levodopa (CR-4-Sinemet)
 Se comparó la combinación levodopa/carbidopa de acción prolongada (CR-4-Sinemet) con la etiqueta abierta tradicional levodopa/carbidopa (Sinemet) en 20 pacientes con enfermedad de Parkinson y fenómenos de "wearing-off". Después de 4 a 6 semanas de terapia con CR-4-Sinemet, el número de dosis diarias de medicamentos disminuyó significativamente en comparación con el Sinemet tradicional, la discapacidad mejoró y el tiempo "on" aumentó. En nueve pacientes que recibieron CR-4-Sinemet durante 3 meses, el número de dosis diarias y el tiempo sin corea permanecieron significativamente mejorados. El pico de CR-4-Sinemet en plasma se alcanzó a las 2 horas y los niveles moderadamente altos se mantuvieron a las 4 horas de la dosis. Los efectos secundarios fueron similares entre Sinemet tradicional y Sinemet CR-4.

Reacciones extrapiramidales inducidas por la flunaricina y la cinnarizina
 La cetirizina y la flunaricina son bloqueadores selectivos del calcio que se han utilizado para tratar y prevenir el vértigo. Se estudiaron 15 pacientes que presentaron síndromes extrapiramidales tras tomar estos fármacos. Once pacientes presentaron parkinsonismo, uno con acatisia persistente, uno con temblor orofacial, uno con acatisia aguda aislada y otro reacción distónica aguda. Todos, excepto uno, mejoraron al interrumpir el tratamiento medicamentoso. Siete pacientes también fueron deprimidos durante el tratamiento. Por tanto, la cetirizina y la flunaricina deben añadirse a la lista de medicamentos potencialmente peligrosos que inducen reacciones extrapiramidales y depresión.

Recurrente neumonía eosinofílica; revisión bibliográfica, nosografía, etiopatogenia y análisis unitario de la enfermedad
 Se revisa la literatura sobre las condiciones patológicas inherentes a las eosinofilias pulmonares desde las primeras observaciones clínicas y radiológicas hasta los estudios más recientes sobre la función de los eosinófilos. Se considera un caso de neumonía eosinofílica recurrente. Se trata de una entidad patológica que difiere tanto del infiltrado transitorio de Löffler, de larga duración, como de la neumonía eosinofílica crónica por falta de síntomas y eosinofilia moderada. Sobre la base de la existencia de cuadros progresivamente deteriorantes cuya etiopatogenia es aún incierta, pero que, ciertamente, es de carácter inmunológico e inflamatorio, dado el compromiso de los eosinófilos más marcados, la presencia de cuadros inflamatorios característicos característicos de una neumonía eosinófilos inflamatorios, con un cuadro inflamatorios, con compromiso de formas difusas, con el cual se manifiesta como una enfermedad severa respuesta inflamatoria severa, con compromiso de una

Relación casual en neumopatía intersticial. Presentación de casos
 Se compararon los hallazgos radiológicos y gammagráficos en 82 pacientes (58 hombres, 24 mujeres). Los pacientes fueron hospitalizados en 1981-86 con sarcoidosis (43 casos), silicosis (26), asbestosis (9) alveolitis alérgica extrínseca (3), enfermedad pulmonar causada por metales duros (1). La gammagrafía de galio fue positiva en 61 pacientes (74,39%). Más precisamente, la respuesta fue positiva en 57 casos tanto en términos análogos como cuantitativos y en 4 sólo cuantitativamente. El hallazgo radiológico (radiografía y estratificación) fue significativo en 42 de los 61 casos positivos a galio y negativo en los 19 restantes. En los 21 casos negativos (25,61%) el hallazgo radiológico fue significativo en 9, negativo en 12. El estudio confirma el valor real de la gammagrafía de galio en el diagnóstico y seguimiento de la enfermedad pulmonar intersticial de acuerdo con las vistas presentadas en la literatura reciente.

Aspiración transtorácica con aguja en patología infecciosa
 Se estudió a 20 pacientes con parches aislados o múltiples de significado dudoso en el marco de patologías neoplásicas o infecciosas o en presencia de infiltraciones pulmonares difusas o localizadas probablemente en pacientes inmunodeprimidos con tratamiento antibiótico de amplio. Se realizó punción aspiración percutánea con aguja y cepillado estéril para examen bacteriológico en todos los pacientes. El resultado mostró la clara superioridad de la punción aspirativa (75% positiva) sobre el cepillado estéril (25%). Por lo tanto, se recomienda el primer método para el diagnóstico de las llamadas patologías pulmonares difíciles.

Hiper hipotiroidismo quirúrgico
 La secreción de hormonas tiroideas es frecuentemente modificada después de la tiroidectomía y no siempre es evaluada correctamente. La afección se revela menos por la disminución de la reactividad inmune hormonal que por el rápido aumento de la TSH y la aparición de un síndrome clínico que consiste esencialmente en la ganancia de peso y la aparición de síntomas psicológicos; aquí no se examinan alteraciones en el balance calcio. El estudio confirmó el nombre de que esos fenómenos afectan a un gran número de pacientes tiroectomizados y derivan de una determinada forma de deficiencia tiroidea: hipotiroidismo quirúrgico. Esta afección siempre debe tenerse en cuenta después de la cirugía tiroidea y debe tratarse adecuadamente, lo que sólo es posible si se controlan correctamente las funciones hormonales y los síntomas clínicos.

Encuesta estadística de la incidencia horaria de infarto agudo de miocardio: reducción de la frecuencia durante las horas nocturnas
 Se analizó el tiempo de inicio del infarto agudo de miocardio en 245 pacientes ingresados en el Hospital Fatebenefratelli de Milán durante 18 meses. Se observó una disminución significativa en la incidencia de esta patología (p < 0,01) entre la medianoche y las 6 am. No hubo diferencia significativa en el resto del día. Estos resultados sugieren la existencia de un período de protección relativa contra la aparición del infarto de miocardio durante el día.

Administración computacional en la vigilancia de las infecciones nosocomiales
 Se desarrolló un sistema informático personal para la evaluación continua y el seguimiento de las infecciones hospitalarias. El sistema involucra el procesamiento informático de los análisis clínicos. También selecciona y procesa estadísticamente los datos de las pruebas microbiológicas realizadas a pacientes y personal del hospital. El sistema permite monitorear la situación microbiológica del ambiente hospitalario con especial referencia al aire, superficies, instrumentos y material. De esta forma es posible identificar el brote de epidemias hospitalarias menores y vigilar su evolución y propagación.

Clasificación de aferentes primarios aberrantes en la sustancia gelatinosa de la rata después del tratamiento con capsaicina neonatal
 La administración de capsaicina a ratas recién nacidas produce una pérdida de un gran porcentaje de fibras C aferentes primarias muchas de las cuales terminan en la sustancia gelatinosa (SG). Utilizando la técnica de impregnación con plata de Golgi, el presente estudio muestra que la pérdida de fibras C resulta en una invasión de aferentes primarios mielinizados aberrantes en el SG a 10 días después del nacimiento. Las aferentes aberrantes identificadas a partir de sus distintas arborizaciones colaterales se derivan de folículos pilosos y adaptan lentamente mecanorreceptores tipo I.

Localización autorradiográfica de receptores muscarínicos en neuronas intracardíacas de cobayo y miocitos atriales en cultivo
 Los receptores muscarínicos fueron localizados en células cultivadas a partir del atrio y septo interatrial del corazón de cobayo recién nacido por autordiografía utilizando [3H]propylbencilcolina. Todas las neuronas intracardiacas observadas en estos cultivos fueron etiquetadas específicamente: tanto el cuerpo de células neuronales como los procesos fueron etiquetados uniformemente sobre toda su superficie. Los granos autorradiográficos también se distribuyeron uniformemente sobre los miocitos atriales en cultivo. Ese mismo patrón de etiquetado de las neuronas y de los miocitos atriales no fue alterado por la sustitución del medio de crecimiento suplementado con suero libre, reforzado con hormonas, definido como medio. La demostración de receptores muscarínicos en las neuronas intracardiacas tiene importantes implicaciones para estudios sobre el papel de esas neuronas en el corazón mamífero.

La demostración ultraestructural de los sitios de liberación de oxitocina y vasopresina en el lóbulo neural y la mediana de la eminencia de la rata por métodos de ácido tanónico e inmunogold
 Hemos investigado la localización de la liberación de oxitocina (OXT) y vasopresina (AVP) en el lóbulo neural y la mediana de la eminencia (ME) de la rata. Para la identificación de los gránulos neurosecretorios OXT y AVP se utilizaron estudios inmunocitoquímicos ultraestructurales y pos-elevadores con proteína A-gold como marcador. La liberación de los contenidos de estos GSN OXT y AVP por exocitosis ha sido claramente demostrada con el método de incubación de ácido tanónico-Ringer en las terminaciones axónicas de la VSGX interna. Como esas fibras carecen de especializaciones sinápticas, y no están ubicadas en la proximidad directa de los capilares del plexo portal primario, esas observaciones sugieren que el OXT y el AVP son liberados en el ME.

Proyectos de aferentes primarios viscerales y somáticos a la médula espinal sacra de la pata doméstica revelados por transporte transgangliónico de peroxidasa en equino
 Se estudió la terminación de fibras aferentes primarias viscerales y somáticas en la médula espinal sacra de la pata doméstica mediante transporte transgangliónico de peroxidasa en equino. Se encontraron terminales nerviosas de fibras aferentes viscerales en el borde lateral y la base del cuerno dorsal y en la comisura dorsal del gris en estrecha proximidad con las neuronas parasimpáticas pregangliónicas. Aferentes somáticos terminaron en láminas 2 y 3. Los resultados demuestran que las fibras aferentes viscerales y somáticas en esta especie aviar terminan en diferentes áreas del cuerno dorsal.

Relación electrofisiológica entre el claustrum y el área contralateral 4 y 6 neuronas del tracto piramidal
 Las conexiones entre el claustrum y las áreas motoras contralaterales se investigaron electrofisiológicamente en gatos bajo anestesia con clorosis. Se registró la actividad unitaria extracelular de 81 neuronas del tracto piramidal (NPT); 22 NPT se inhibieron mediante la activación temprana del clausto contralateral; la inhibición de la activación fue precedida por 4 NT. La sección del cuerpo calloso abolió el efecto claustrum contralateral, mientras que persistió la acción de la estructura homóloga ipsilateral.

Distribución de las actividades de las isoenzimas de la aspartato aminotransferasa en capas retinianas de rata
 Se determinaron las distribuciones de las actividades de las isoenzimas citosólica (cAAT) y mitocondrial (mAAT) de aspartato aminotransferasa en capas de retina de rata. cAAT fue mayor en los segmentos internos del fotorreceptor, capa nuclear interna y capa plexiforme interna; mAAT fue mayor en los segmentos internos. La alta actividad en los segmentos internos indica que ambas isoenzimas están involucradas en el metabolismo energético, además de un posible papel en la neurotransmisión.

Microelectrodos selectivos basados en valinomicina K+ con baja resistencia a la membrana eléctrica
 Se describe una fase de membrana basada en valinomicina para microelectrodos con resistencias relativamente bajas de membrana eléctrica. Los microelectrodos con diámetros de punta de aproximadamente 1 micron presentan resistencias de aproximadamente 10(10) omega. Se obtienen selectividades extremamente altas K+, por ejemplo. a rechazo de Na+ por un factor de 5000 y de acetilcolina por un factor de 3400. En un fondo constante de 140 y 500 mM Na+, el límite de detección del sensor K+ es de 1,6 X 10(-5) y de 2,5 X 10(-5) M K+, respectivamente.

Disminución relacionada con la edad en la concentración de Met y Leu-encefalina y neurotensina en los ganglios basales de ratas
 Estudios previos con procedimientos de radioinmunoensayo no han mostrado cambios relacionados con la edad en la concentración de Met y Leu-encefalina o neurotensina en los ganglios basales de ratas. Por el contrario, usando una técnica combinada de cromatografía líquida de alta presión (HPLC)-radioinmunoensayo (RIA) reportamos reducciones considerables en los niveles de estos ganglios basales en ratas macho de 22 meses de edad. La concentración de metaencefalina se redujo considerablemente en el estriado y el núcleo accumbens, pero no en la sustancia nigra, de viejos en comparación con los animales jóvenes. Hubo una disminución similarmente grande en el contenido de leu-encefalina en el estriado de ratas ancianas, con disminuciones menos marcadas, tanto en el núcleo accumbens como en la sustancia negra. Los niveles de neurotensina en el estriado y la sustancia negra se redujeron considerablemente en las ratas ancianas, con una disminución menos marcada en el núcleo accumbens.

El neuropéptido Y inyectado en el núcleo supraóptico provoca la secreción de vasopresina en la rata no anestesiada
 La inyección de neuropéptido Y (NPY, 0,01-1,0 nmol en el vehículo de 0,25 microlitro) en el núcleo supraóptico de ratas no anestesiadas incrementó la vasopresina plasmática, medida por radioinmunoensayo. Las inyecciones de vehículo o somatostatina no aumentaron la vasopresina plasmática, ni las inyecciones de NPY en la amígdala. Estudios inmunohistoquímicos doblemente marcados demostraron que las fibras que contienen inmunoreactividad tipo NPY forman una estrecha asociación con la vasopresina pericariosis inmunoreactiva en el núcleo supraóptico. Parece que el NPY puede excitar directamente las neuronas que contienen vasopresina causando la secreción de vasopresina.

Posible introducción del etiquetado inmunocitoquímico de GABA en cultivos de neocortezana de rata: aplicabilidad en estudios cuantitativos
 El valor del etiquetado inmunogold para el ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la cuantificación de terminaciones nerviosas se estudió en cultivos de neocortex de ratas disociadas. Los cortes adyacentes se procesaron en 3 series según el mismo protocolo de tinción. De todos los perfiles de terminación del nervio examinados, el 20% parece ser GABA positivo, mientras que el 7% no pudo ser clasificado. En los cultivos pretratados con gabaculina, las terminaciones positivas para GABA fueron etiquetadas más pesadamente. Los cuerpos celulares siempre podrían ser discriminados como GABA positivos o GABA negativos. De todos los perfiles celulares neuronales, el 14% resultaron ser positivos para GABA. Estas neuronas también podrían ser identificadas por microscopia de luz usando el método peroxidasa-antiperoxidasa.

Estudio seminocitoquímico cuantitativo de peroxidasa-inmunocitoquímica en neuronas de rafe serotonérgicas y no esterotonérgicas proyectando hacia la médula espinal lumbar y cervical
 Un estudio cuantitativo de neuronas espino-espinales y serotonérgicas en 3 núcleos medulares del gato indica que más del 80% de las neuronas espino-espinosas que proyectan los núcleos espinales son cada serérgicos. Más del 85% de las neuronas descendentes del rafe-espinal en los dos núcleos caudales, núcleo del rafe pallidus y núcleo del rafe obscuro, son serotonérgicos, mientras que el 75% de las del rafe-espinales tienen el núcleo neuroespinales. Esos resultados son discutidos en relación a los sistemas descendentes que contienen tanto neuropéptidos como 5-HT y que coadyuvan a varios segmentos espinales.

La morfina suprime selectivamente la respuesta lenta de las neuronas derivadas de la pulpa dental en la primera corteza somatosensorial del gato
 Las neuronas se encuentran en el área oral de la primera corteza somatosensorial (SI) y se clasifican en tipo rápido (F-) y rápido (S-a). Los efectos de la morfina sobre las respuestas unitarias únicas de las neuronas tipo F y S a la estimulación pulpar se examinaron registrando las descargas de una sola neurona utilizando un microelectrodo. La administración intraperitoneal de morfina a 1,5 mg/kg suprimió notablemente la respuesta de las neuronas TPD tipo S que disparan con una latencia larga. Este efecto fue completamente revertido por la naloxona a 0,2 mg/kg. Por otro lado, las descargas de neuronas tipo F que incendian con corta latencia no fueron afectadas por la aplicación de morfina a 3 mg/kg. Estos hallazgos sugieren que las neuronas tipo S en el SI están preocupadas por la percepción del dolor.

La composición proteica del nervio ciático en ratones C57BL/6J normales y distróficos
 Las proteínas se extrajeron de los nervios ciáticos homogeneizados de ratones C57BL/6J normales y de ratones C57BL/6J dy2J/dy2J distróficos y se separaron en electroforesis SDS. Las proteínas visualizadas en geles con azul de Coomassie se resolvieron en 43 bandas. Estas fueron cuantificadas por barrido densitométrico y parcelación continua de DO 595, luego se midieron alturas y áreas de picos individuales. Las proporciones relativas de 5 proteínas de peso molecular intermedio (37-92 kDa) fueron mayores en los nervios distróficos que en los normales. Estas proteínas aumentadas no se relacionaron con mielina ni con proteínas de histonas nucleares.

Incapacidad de regenerar axones motores de ratón para inervar un blanco denervado
 Se utilizó el músculo esterni triangular del ratón adulto para estudiar la influencia de las vainas conectivas que rodean un nervio en la regeneración de sus axones triturados. Nuestros datos indican que los axones regeneradores: invaden todas las ramas de una vía denervada, independientemente de la presencia de placa terminal, pero son incapaces de huir del perineuro incluso cuando están presentes. Aunque los axones regeneradores no comparten la primera característica con los axones de brotación intactos, la segunda característica es común a ambos.

El tratamiento crónico con imipramina reduce (+)2-[125I] el ácido iónico, la dietilamida pero no la unión 125I-neuropea Y en la capa IV de la corteza cerebral de rata
 Los efectos del tratamiento con imipramina oral crónica (2 X 10 mumol/kg, dos veces al día durante 14 días) sobre el ácido acetilsalicílico (+)2-[125I]-cortisona cerebral cuantitativa a 125I. Se observó una reducción del 35% de la unión 125I-LSD en la capa IV, tanto en la corteza frontal como en la occipital, mientras que no hubo cambio significativo en la unión 125I-NPY. La disminución observada en la unión de 125I-LSD probablemente se debe a una reducción en la densidad de receptores de 5-hidroxitriptamina (5-HT) del tipo 5-HT2. Esta reducción puede representar una alteración en las sinapsis de 5-HT, regulando la transmisión de las aferentes específicas capa inervante IV de la corteza cerebral.

El polipéptido intestinal vasoactivo y el carbachol actúan sinérgicamente para inducir la hidrólisis del inositol que contiene fosfolípidos en el ganglio cervical superior de la rata
 Los efectos del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) y del carbachol sobre la degradación lipídica del inositol se probaron en ganglios cervicales superiores aislados de ratas. Presentamos aquí que VIP y carbachol actúan sinérgicamente para estimular la formación de fosfatos de inositol. Esta interacción sinérgica puede explicar el efecto modulador de la VIP sobre la transmisión muscarínica en los ganglios simpáticos.

Posible papel del tronco cerebral en la mediación de la inhibición de la prepulsa en la rata
 La estimulación bilateral de electrodos dirigidos al núcleo cuneiforme produjo una inhibición significativa de la respuesta inicial producida por la presentación de un tono de 8 kHz, 110dB. La estimulación de los electrodos dirigidos al núcleo mesencéfalo profundo también redujo la magnitud de la respuesta inicial, pero el efecto fue menor que el posterior a los sitios de estimulación cerca del núcleo cuneiforme. La reconstrucción histológica de las localizaciones de la punta del electrodo reveló una correlación negativa significativa entre la máxima magnitud de reducción de la respuesta del inicio acústico tras un estímulo prepulso eléctrico y la distancia del núcleo cuneiforme. El examen histológico también indicó que algunos electrodos dirigidos al núcleo cuneiforme estaban localizados en el colículo inferior o en el núcleo parabraquial, todos los cuales se piensan como parte paralela del circuito inhibitorio. Estos experimentos apoyan la visión de que la inhibición prepulsada del reflejo acústico de inicio se origina en el tronco cerebral.

Ajustes posturales previos a movimientos rápidos del brazo en sujetos parkinsonianos
 Las respuestas electromiográficas (EMG) en los músculos posturales ( muslo y tronco) y agonistas (hombro) se examinaron en sujetos parkinsonianos en bipedestación y controles sanos antes de los movimientos de reacción visual rápida. El reclutamiento de los músculos posturales precedió típicamente al desplazamiento del brazo en los normales, pero fue menos frecuente, de menor duración y caracterizado por múltiples brotes de EMG que se extendieron al agonista en los parkinsonianos. Además, en los pacientes acinéticos se observaron atrasos paralelos en los tiempos de reclutamiento de EMG con relación a la señal visual para ambos músculos posturales y agonistas. Estas anormalidades sugieren que los ganglios basales pueden servir de función motora preparatoria, vinculando los músculos sinérgicos a través de un proceso de selección común.

Las proyecciones no cruzadas de retino-geniculado y retino-tectal en ratas de forma unilateral hereditaria
 El núcleo del geniculado lateral dorsal (CGLd) de las ratas microfísicas hereditarias unilateralmente mostró una disminución del volumen y un aumento de la densidad neuronal en el lado contralateral del ojo vestigial inferior al 60, respectivamente. No se observaron cambios significativos en el GCLd ipsilateral. Se estudiaron las proyecciones no cruzadas de retino-CGLd y -tectal utilizando el transporte axonal anterógrado del HRP en ratas adultas con microoftalmia unilateral congénita. Las expansiones aberrantes de la proyección retiniana no cruzada abarcan ampliamente el CGLd y las capas superficiales del colículo superior (SCS). El patrón de distribución de la vía retiniana no cruzada en el mutante fue esencialmente similar al de las ratas recién nacidas de un solo episodio.

La saliva de ratón impide la formación de neuritas dependientes del factor de crecimiento beta en las células PC-12
 Para determinar los niveles de beta-NGF en ratones hembras suizas adultas y tratadas con epinefrina y saliva suiza, se utilizó un factor de crecimiento beta competitivo altamente sensible y específico radioinmunoensayo (beta NGF-RIA). Los niveles de NGF en saliva fueron mayores en varones que en mujeres. Con el fin de evaluar el material inmunorreactivo medido en la RA como beta NGF biológicamente activo, se examinó la saliva de ratones machos y hembras para la respuesta de la línea de crecimiento de las células nerviosas dorsales de la rata 8 A concentraciones (basadas en los valores de RA) suficientes para saturar tanto receptores beta NGF de alta y baja afinidad (100 ng y superiores), la saliva de ratones machos y hembras no produjo bioensayo en la neuritis PC-12. En contraste, concentraciones similares de saliva estimularon neuritas extensas en el sistema de bioensayo del GRD. Cuando se evaluó el suero de ratones machos provocados por la agresión (que también contenía altos niveles séricos de BNGF como lo indica la RA), ambos sistemas de bioensayo PC-12 y GRD respondieron rápidamente con extensión neuritis. En el sistema de bioensayo PC-12, la saliva de ambos sexos estimuló la proliferación celular y la agregación celular, pero no la agresión del sustrato celular. La adición de saliva también impidió la adhesión del sustrato celular y la formación de neuritas inducidas por la glándula submandibular purificada (SMG)-beta NGF. El factor de crecimiento epidérmico (EGF), un potente mitogeno presente en la saliva del ratón, no impidió el crecimiento de la neuritis inducida por el SMG-beta NGF purificado. En resumen, los resultados sugieren que la saliva de ratones machos y hembras adultos puede contener sustancias biológicamente interferentes para la formación de neuritis beta dependiente del NGF en el sistema de bioensayo PC-12.

Actualización y supresión de la actividad metabólica en la corteza cerebelosa tras la administración de apomorfina a ratas pretratadas con haloperidol
 Mediante el método [14C]deoxyglucosa se estudió la alteración del patrón de actividad metabólica en la corteza cerebelosa, producido por la apomorfina en ratas pretratamiento crónico con haloperidol. La apomorfina indujo una activación regular similar a la estrofa y supresión de la actividad metabólica en el área paravermática caudal del hemisferio cerebelar y en el vermis caudal de la corteza cerebelosa. Este patrón tipo estribos, orientado perpendicularmente a la fisura cerebelosa, sugiere la organización funcional de la corteza cerebelosa en una dirección paralela al eje longitudinal de la folia.

La prevalencia de depresión en mujeres en atención ambulatoria
 La depresión es una enfermedad compleja, debilitante y frecuentemente presente en una población médicamente enferma. La evaluación de la depresión presenta un reto para el profesional de enfermería cuyo paciente puede no describir un estado de ánimo deprimido, pero presenta múltiples quejas somáticas que no responden a las intervenciones habituales. Se revisa una encuesta descriptiva de dos fases que examinó la incidencia y gravedad de la sintomatología depresiva en 30 mujeres en sus visitas iniciales a una clínica médica general. Además de una evaluación de la depresión, se obtuvieron síntomas somáticos y datos demográficos relevantes para la evaluación de la depresión. El 50% (15) de las mujeres presentaron síntomas de depresión según el Inventario de Depresión de Beck. Se encontraron correlaciones positivas significativas entre depresión, estrés, nivel de síntomas somáticos, dolor e historia familiar de depresión. Se realizó una revisión de historiales cuatro meses después de la administración del Inventario de Depresión de Beck para datos relativos al cuidado. Se encontraron correlaciones negativas significativas entre depresión y número de visitas. La revisión del historial reveló que la depresión experimentada por las 15 mujeres era aparentemente descubierta y no tratada. Los criterios diagnósticos de depresión mayor y las condiciones médicas que pueden presentar síntomas depresivos están cubiertos para ayudar a los PE en el reconocimiento de la depresión. Se enumeran los medicamentos que pueden agravar una depresión existente o causar depresión como efecto secundario. La forma corta del Inventario de Depresión de Beck es entregada para ayudar a los PE a descubrir síntomas depresivos ocultos en sus clientes.

Recomendaciones de prescripción de NP
 Este estudio fue realizado para identificar el impacto de los PE en la selección de medicamentos de prescripción y no prescripción. Se pidió a los profesionales de enfermería sin privilegios prescriptivos que trabajan en atención ambulatoria de adultos que recogieran datos sobre diagnósticos de pacientes y terapia medicamentosa recomendada durante tres días en agosto de 1985. Los profesionales de enfermería recomendaron 2.081 nuevos medicamentos de venta libre y prescripción durante este estudio. De estos medicamentos de venta libre y receta, sólo 50 (2 por ciento de todos los fármacos recomendados) se modificaron tras consultar a los médicos supervisores. De los 50 cambios, sólo dos fármacos (0,1 por ciento del total recomendado) se cambiaron a diferentes categorías de medicamentos. Las recomendaciones de los profesionales de enfermería fueron bien aceptadas por los médicos supervisores, como se indica en los datos recogidos. Estos hallazgos ayudan a demostrar que los NP sin privilegios prescriptivos tienen un impacto significativo en los medicamentos prescritos a los pacientes.

Evolución técnica en la oferta de comidas escolares
 En primer lugar, se describen los métodos tradicionales de alimentación escolar y las dificultades asociadas a estos métodos. Se describen nuevos métodos que incluyen productos de conveniencia, sistemas de cocinera y cocina y sus efectos sobre el crecimiento microbiano, la retención de nutrientes y las propiedades sensoriales de los alimentos.

Desglose radiológico del yoduro de sodio (131I) en cápsulas de yoduro de sodio (131I)
 Las cápsulas de yoduro de sodio (131I) son ampliamente utilizadas tanto para el diagnóstico como para el tratamiento. Se estudió la pureza radioquímica de las cápsulas diagnósticas y terapéuticas utilizadas en Australia mediante cromatografía en gel, electroforesis de alto voltaje y cromatografía en papel. Se encontró que en dos de las tres bandas de cápsulas terapéuticas examinadas, se produjeron cantidades significativas de un componente marcado de alto peso molecular, con el resultado de que estas cápsulas no cumplieron con los requerimientos británicos de Farmacopea USP, expirar bien y Estados Unidos. No se ha identificado la naturaleza de la impureza, pero se cree que sea gelatina yodadada o un componente de cápsula yodadada.

Formación de grandes partículas en una preparación coloide de 99Tcm-tin
 Se investigó el efecto del movimiento continuo prolongado sobre el tamaño de partícula dentro de una preparación coloidea de 99Tcm-tin, utilizando espectroscopia de correlación de fotones para la estimación del tamaño. No se encontró aumento del tamaño de partícula cuando la preparación se dejó indisturbio hasta 7 h, siendo el tamaño medio (+/-D.) de 239 +/- 24 nm. Cuando la preparación fue colocada en un rotador de laboratorio para el mismo período de tiempo, hubo un aumento gradual del tamaño medio de partícula a 404 +/- 127 nm. El aumento del tamaño fue mucho mayor, sin embargo, después de 7 h de agitación continua en un tiburón de laboratorio, se observó un valor promedio de 2260 +/- 746 nm. Un coloide de sulfuro antimoníaco fue sometido a agitación continua durante el mismo período de tiempo, pero no hubo evidencia de agregación. Se supone que el movimiento continuo del coloide reconstituido de 99Tcm-tin, conllevando un marcado aumento del tamaño de partícula, puede explicar casos ocasionales de una ingesta pulmonar significativa.

Comparación del análisis de fase con el análisis factorial en la angiografía con radionúclidos en equilibrio
 Este estudio es la intercomparación del análisis de fase (PA), el análisis factorial de estructuras dinámicas (FADS) y el análisis de Karhunen-Loeve (KLA) en el diagnóstico de las anomalías de la pared regional, RWMA. Ciento veintiocho pacientes con EAC comprobada o sospechada fueron investigados por medio de la angiografía por rayos X y de la angiografía por equilibrio de radionucleidos realizada en el OA. La FADS y el KLA se realizan dos veces, una vez en toda la imagen (WI-FADS, WI-KLA) y una vez en el ROI (LV-FADS, LV-KLA). Las imágenes y los factores resultantes son interpretados por un observador bien entrenado. En un intento de cuantificar las imágenes del LV-FADS, se definen dos parámetros numéricos, P1 y P2. Medin el peso relativo del llamado factor ventricular para el análisis factorial 2 y 3 respectivamente. Se calcula una curva ROC para cada método, tomando como patrón oro la angiografía por rayos X. Las áreas bajo las curvas ROC son estimadas por el método de máxima verosimilitud y comparadas mediante un test descrito por Hanley, que tiene en cuenta la correlación entre las respuestas. Las áreas son: 0,90 para PA, 0,84 para WI-FADS, 0,86 para LV-FADS, 0,83 para WI-KLA, 0,86 para LV-KLA, 0,65 para P2. Las diferencias observadas son significativas (a nivel del 5%) entre AF y WI-FADS y entre FA y WI-KLA; mientras que no se encuentran entre PA y LV-FADS, entre PA y LV-KLA. El valor diagnóstico de los dos parámetros numéricos es pobre.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La imagen del pulmón de Technetium-99m-glucoheptonato, ¿tiene un papel en el diagnóstico del carcinoma bronquial?
 Se ha demostrado por Vorne et al. y Passamonte et al. que el tecnecio-99m-glucoheptonate (Tc-GH) se concentra en los carcinomas bronquiales. Los dos estudios reportaron sensibilidades similares (88 y 91%, respectivamente) pero especificidades discordantes (88 y 10%, respectivamente). Con el fin de evaluar la captación de la Tc-GH en los carcinomas bronquiales, se realizó una exploración de imágenes pulmonares en pacientes con radiografía de tórax anormal sometidos a exámenes de rutina para el carcinoma bronquial. 108 pacientes (85 carcinomas, 23 no carcinomas) recibieron 555 MBq (15 mCi) Tc-GH por vía intravenosa y fueron escaneados 5 h después. Las imágenes fueron evaluadas por un investigador (J.A.L.) sin conocer los detalles clínicos del paciente u otros resultados. La captación localizada de Tc-GH se observó en 71 de 85 pacientes que mostraron carcinoma bronquial. La captación también se observó en 16 de los 23 pacientes con una variedad de afecciones pulmonares no malignas. La sensibilidad para el carcinoma bronquial fue del 84% y la especificidad del 30%. La ingesta no varió significativamente con la histología. Once de los 12 pacientes con tuberculosis probada tenían captación aumentada de Tc-GH; dos de ellos también tenían lesiones inactivas que no concentraban el trazador. En conclusión, la Tc-GH tiene un valor limitado en el diagnóstico del carcinoma bronquial, debido a su baja especificidad. Puede existir un posible papel en el diagnóstico de la tuberculosis activa tras una evaluación posterior.

Embarazo tubario y riesgo de infertilidad posterior
 Fueron entrevistadas 141 mujeres con infertilidad tubárica, todas embarazadas por lo menos una vez antes, sobre sus historias reproductivas, anticonceptivas, médicas y sexuales. Se compararon sus respuestas con las de un grupo control de 467 mujeres fértiles. Un mayor porcentaje de casos (13%) que controles (1%) habían tenido un embarazo tubario. A partir de estos porcentajes, se estima que 92% de la infertilidad tubárica en mujeres que han tenido un embarazo tubario es el resultado del propio embarazo o factores que predisponen a su aparición. También estimamos que aproximadamente una quinta parte de las mujeres que sufren un embarazo tubario serán infértiles posteriormente por una anomalía tubárica. Después de controlar los efectos articulares de varios factores de riesgo conocidos para el embarazo tubario que predisponen de forma independiente a la infertilidad (p. ej. antecedentes de enfermedad inflamatoria pélvica), el riesgo relativo de infertilidad tubárica asociado al embarazo fue de 5,2 a 4. Sin embargo, debido a que no teníamos un indicador sensible de enfermedad tubárica previa, estábamos muy limitados en nuestro intento de determinar en qué medida esta asociación se debió realmente a las consecuencias del propio embarazo tubario.

Endometriosis intestinal
 Se revisaron 163 casos de endometriosis intestinal (5,4% de 3037 laparotomías por endometriosis en el Hospital de la Fundación Ochsner) para evaluar el manejo de esta complicación. Los cirujanos colon y recto realizaron resecciones intestinales del colon en 30 casos y resecciones del íleon y/o ciego en 11 casos. Los cirujanos ginecológicos resecaron los implantes intestinales, a menudo múltiples, en 153 pacientes, y también realizaron otra cirugía necesaria, ya sea ablativa (con remoción del útero, tubos y uno o ambos ovarios, con preservación reproductiva 41,8%). La mucosa intestinal se abrió en el 15% de las resecciones de implantes. Las complicaciones incluían respuestas febriles transitorias en el 43%, dos infecciones pélvicas y un hematoma. El íleo no fue un problema y no hubo muertes. La resección de los implantes intestinales parece ser un procedimiento seguro.

Infección intraamniótica subclínica en pacientes asintomáticos con parto pretérmino refractario
 El propósito de esta investigación prospectiva fue determinar la incidencia de infección intraamniótica subclínica en pacientes asintomáticos con membranas intactas y trabajo de parto pretérmino refractario. El trabajo de parto pretérmino refractario se definió como contracciones uterinas persistentes a pesar de las dosis máximas recomendadas de tocolíticos parenterales, o trabajo de parto pretérmino recurrente en los tres días posteriores a la transición exitosa a tocolíticos orales. El líquido amniótico se cultivó aerobio y anaeróbicamente y se preparó para tinción de Gram y prueba de fijación de estreptococos del grupo B. Una de 24 mujeres tuvo un test de fijación con látex positivo, pero el cultivo fue negativo. Un cultivo fue positivo para colonias aisladas de Corynebacterium sp. Ninguna de las pacientes desarrolló evidencia clínica de infección intraamniótica o endometritis postparto. La duración media del embarazo fue de 31 días (rango 1-63). Ninguno de los lactantes presentó evidencias de sepsis en el período neonatal inmediato. En esta población, la infección subclínica fue una causa infrecuente de parto pretérmino refractario.

El efecto de la analgesia epidural en la frecuencia del parto instrumental obstétrico
 En un estudio retrospectivo, 155 mujeres que tuvieron analgesia epidural solamente para el alivio del dolor durante el parto y el parto fueron pareadas por edad, paridad y raza con 155 mujeres que tuvieron analgesia pudendo o local para el parto. El peso al nacer de los niños fue similar en los dos grupos. La frecuencia de pinzas bajas, la extracción del vacío y el parto del fórceps medio en el grupo epidural fue significativamente mayor que en el grupo control (p < 0,05). Las mujeres con analgesia epidural que dieron a sus bebés en posición anterior de accidente también tuvieron una frecuencia significativamente mayor de parto instrumental. Así, la analgesia epidural aumentó la frecuencia del parto instrumental, un aumento que no fue consecuencia de lactantes mayores o de malposición fetal.

Parto vaginal del segundo gemelo en presentación de nalgas
 Se comparó el desempeño obstétrico de 39 parejas de gemelo vertex-breech con el de 48 pares vertex-vértex. No hubo diferencia entre los dos grupos en la edad materna, paridad, edad gestacional, peso al nacer y puntuaciones de Apgar. El segundo gemelo en presentación de nalgas tuvo una mayor incidencia de muy bajo peso al nacer (menos de 1500 g), pero de significado limítrofe (p = 0,05) y un período de hospitalización significativamente (p < 0,03) mayor. La tasa de cesáreas fue de 7,7 y 10,4% para el segundo gemelo de nalgas y vertex, respectivamente. En nuestra opinión, la presentación del segundo gemelo no es una indicación de cesárea.

Carcinoma de células escamosas invasivo de la vagina: estudio de 14 años
 Se realizó una revisión retrospectiva de los pacientes con carcinoma de células escamosas de vagina manejados en una institución durante 14 años. Los 28 casos de carcinoma epidermoide vaginal constituyeron el 3,1% de todos los cánceres del tracto genital femenino. El 46% de las pacientes habían sido sometidas a histerectomía previa por enfermedad benigna o neoplasia intraepitelial cervical; el 14,2% había tenido irradiación. La enfermedad del estadio III o mayor ocurrió en el 43% del grupo de estudio. La mayoría de los pacientes fueron tratados con radioterapia. La supervivencia global fue del 42,8%. Esta revisión indica que los pacientes que han tenido una histerectomía previa deben permanecer bajo estrecha vigilancia.

Los efectos de las becas sobre la formación en residencia en obstetricia y ginecología
 El impacto de las subespecialidades en la formación de residentes merece ser examinado. Los directores de programas respondieron a una encuesta nacional que evaluó sus opiniones, sus opiniones y los comentarios del Comité de Residencia sobre los efectos de la beca en la residencia. Los directores coincidieron en que el contacto docente e investigador de los compañeros mejora la formación. La competencia entre compañeros y residentes para casos quirúrgicos escasos y no rutinarios se deriva de esta relación. Los residentes relatan beneficio de los compañeros, sin embargo resentían difiriendo experiencias quirúrgicas seleccionadas para ellos, como microcirugía y cirugía pélvica radical. La mayoría de los programas revisados por el Comité de Residencia recibieron comentarios positivos o neutros. Los programas que otorgan a sus compañeros el estatus de profesorado junior y enfatizan la investigación sobre los deberes clínicos reconocen los beneficios totales de un programa combinado de residencia-fracaso.

La epidemiología y la patología de la mortalidad materna: Hospital de Caridad de Louisiana en Nueva Orleans, 1965-1984
 Ochenta y nueve muertes maternas ocurrieron en el Hospital de Caridad de Nueva Orleans entre 1965 y 1984, para una tasa global de 60,8 por 100.000 nacidos vivos. La tasa de mortalidad aumentó con el aumento de la edad materna, fue mayor con la cesárea que con el parto vaginal, y no continuó disminuyendo a lo largo del intervalo de 20 años. De ellos, más de la mitad de las muertes fueron atribuibles a complicaciones operatorias, incluyendo la anestesia, y no a una enfermedad subyacente. Aunque la mayoría de las muertes obstétricas fueron atribuibles a complicaciones de la hipertensión, hemorragia e infección, la única causa más común en la autopsia fue el edema pulmonar. El edema pulmonar potencialmente prevenible fue responsable por un tercio de las muertes obstétricas por hipertensión y hemorragia.

Duración: causas y potencial de prevención en Virginia
 Se revisaron las muertes fetales de terremoto ocurridas en Virginia en 1983 para determinar la posible evitabilidad. Durante este período, 52 (48%) de 108 muertes fueron consideradas prevenibles. La principal causa de muerte prevenible anteparto fue la hipertensión materna, seguida de la diabetes, la inadecuada vigilancia fetal y el embarazo postparto. La principal causa de muerte fetal intraparto fue el retraso prolongado entre el inicio de compromiso fetal evidente y el parto. La incidencia de muerte evitable a término parece inversamente proporcional al tamaño del hospital.

Medición del débito cardíaco durante el embarazo: validación de la técnica Doppler y observaciones clínicas en la preeclampsia
 En 12 pacientes que requirieron cateterización de la arteria pulmonar, el débito cardíaco fue medido por las técnicas de Doppler y termodilución. La técnica doppler predijo con precisión las mediciones realizadas por termodilución (r = 0,91; p < 0,001). Dieciocho pacientes normales en el tercer trimestre y 36 preeclámpticas que no habían sido tratadas con medicamentos distintos del sulfato de magnesio fueron evaluados con Doppler aisladamente. Se destaca la heterogeneidad entre las preeclámpticas. Aunque su resistencia vascular sistémica media fue elevada, osciló entre 2256-648 dyne X sec X cm-5. El débito cardíaco varió de 13,2-3,9 L/minuto.

Ecocardiografía del pericardio durante el embarazo
 La ecocardiografía es una técnica sencilla, precisa y no invasiva para el estudio del pericardio. Veintiún embarazadas normales en el tercer trimestre fueron examinadas con el Ultrasonoscopio Smith-Kline Ekoline 20. Doce (57,1%) tenían ecocardiograma normal y nueve (42,9%) derrame pericárdico: cuatro leves, tres moderados y dos grandes en cantidad. No hubo correlación entre la cantidad de derrame pericárdico y los recuentos de glóbulos rojos y blancos, hemoglobina, proteínas séricas totales, albúmina sérica o relación albúmina/globulina. Un paciente con derrame moderado fue seguido por 50 días después del parto, por lo que el derrame había resuelto completamente.

Disgerminoma del ovario
 Veinticuatro pacientes con disgerminoma puro del ovario fueron tratados en los Hospitales y Clínicas de la Universidad de Iowa entre 1935 y 1985. Diez pacientes presentaron tumores unilaterales en estadio I, todos libres de enfermedad de 20-455 meses (mediana, 100 meses). Todos los pacientes tratados solo con anexectomía unilateral por enfermedad en estadio IA sobrevivieron. Nueve de los 11 pacientes con enfermedad avanzada cuya terapia comenzó o se completó en nuestra institución están vivos sin enfermedad de 12-204 meses (mediana, 60 meses). Tres pacientes fueron remitidos con enfermedad recurrente y ninguno sobrevivió.

