Quimioterapia de tercera línea para la enfermedad de Hodgkin resistente con lomustina, etopósido y metotrexato
 Treinta y dos pacientes con enfermedad de Hodgkin recurrente han sido tratados con un régimen oral que emplea lomustina (CCNU, 100 mg/m2 por vía oral el día 1); etopósido (VP-16, 100 mg oral). El régimen se repitió cada 6 semanas. La mayoría de los pacientes habían sido tratados con MOPP (mecloroetanolamina, vincristina, procarbazina y prednisona) y ABVD (doxorubicina, bleomicina, vinblastina 20 y dacarbazina previa). El ganglio linfático fue el sitio predominante de la enfermedad y la mayoría de los pacientes presentaron síntomas B. Cuatro pacientes alcanzaron respuesta completa (13%), con una mediana de duración de 33+ meses, y 11 alcanzaron respuesta parcial (34%), con una mediana de duración de 5 meses, para una tasa de respuesta global del 47%. El principal efecto tóxico fue la mielosupresión severa, que ocurrió en seis pacientes; no hubo muertes relacionadas con el tratamiento. Este régimen oral fue fácil de administrar en pacientes fuertemente pretratados con acceso venoso pobre y con mínima toxicidad.

Efecto de la amsacrina sobre la farmacología celular ara-CTP en células de leucemia humana durante la terapia con citarabina a dosis altas
 La combinación de citarabina (ara-C) y amsacrina (m-AMSA) en dosis altas es un tratamiento eficaz para la leucemia aguda en adultos en recaída. Se realizaron estudios para determinar si m-AMSA afectó la farmacocinética del trifosfato activo ara-CTP en las células HL-60 y K562 en cultivo. No se observaron diferencias significativas en la acumulación, tasa de eliminación o exposición intracelular total a ara-CTP en cultivos tratados con 100 microM ara-C sola o en combinación con 1 microM m-AMSA. En las investigaciones clínicas se estudió la acumulación y retención de ara-CTP en células leucémicas circulantes en cinco pacientes después de dos dosis seriadas de ara-C (3 g/ m2 administradas durante 2 horas) y Aunque se observaron diferencias sustanciales en la farmacocinética celular de la ara-CTP entre los pacientes, la tasa de eliminación de ara-CTP y la exposición total intracelular a ara-CTP en los individuos ara-C fueron notablemente similares. La infusión de m-AMSA con la segunda dosis de ara-C no afectó significativamente la farmacocinética celular de ara-CTP. Estos estudios demuestran la factibilidad y utilidad de realizar investigaciones de la farmacología celular de las interacciones fármaco-fármaco en células leucémicas humanas durante la terapia.

Cisplatino y 5-fluorouracilo simultáneos como tratamiento de segunda línea del cáncer de cabeza y cuello
 Entre noviembre de 1983 y enero de 1986, 70 pacientes con carcinoma epidermoide recidivante de cabeza y cuello fueron tratados con cisplatino simultáneo (20 mg/m2 durante 5 días consecutivos) y 5-fluorouracilo (400-200 mg/m2 por semana). Sesenta y siete pacientes fueron completamente evaluables. El principal efecto tóxico fue la mielosupresión y dos pacientes fallecieron por complicaciones sépticas o hemorrágicas. Otros efectos tóxicos fueron moderados y bastante raros, incluyendo náuseas y vómitos. Todos los pacientes fueron tratados en ambulatorio. La tasa de respuesta global fue del 52,2% (14 respuestas completas +21 respuestas parciales). El peor factor pronóstico en esta serie fue la persistencia de la enfermedad después de la terapia de primera línea. Este tratamiento ha mostrado una toxicidad aceptable y su actividad antitumoral parece estar en el rango de la mayor actividad reportada por la literatura en este tipo de pacientes.

Ensayo fase II de cisplatino y etopósido en niños con sarcoma de tejidos blandos avanzados: informe del Grupo de rabdomiosarcoma Cooperativo italiano
 Se realizó una evaluación multicéntrico fase II de cisplatino (90 mg/m2, Día 1) y etopósido (150 mg/m2, Días 2, 3 y 4) en ciclos de 4 semanas con sarcoma de Rabdomiosarcoma sin recaída. Las respuestas clínicas fueron evaluadas después de cuatro ciclos. Hubo tres respuestas completas (RCs) y cuatro respuestas parciales (RPs) entre los 21 pacientes con RMS y no hubo respuestas entre los pacientes con NRSTS. Las duraciones de las tres RC y las cuatro RP fueron 11, 9 y 8 meses, y 5, 2, y 1 mes, respectivamente. La toxicidad ósea y renal fue acumulativa y predecible, pero no mortal. La tasa de respuesta (CR + RP = 33,3%) a cisplatino y etopósido justifica el ensayo como terapia de primera línea para la RMS.

Efectos miocárdicos agudos de mitoxantrona en el conejo
 Algunos estudios clínicos que se llevaron a cabo para evaluar la potencial cardiotoxicidad del mitoxantrono (DHAD) han demostrado que la administración repetida de fármacos en algunos pacientes provoca un leve deterioro de las funciones cardiacas y cambios morfológicos similares. Como la doxorrubicina ha sido relatada como causa de efectos cardíacos agudos, probablemente relacionados a su cardiotoxicidad crónica, fueron realizados experimentos en el corazón del conejo para investigar si el DHAD también es capaz de inducir efectos cardíacos agudos. Nuestros resultados muestran que este fármaco causó una alteración reversible de la contractilidad cardiaca relacionada con la dosis en el corazón de conejo aislado y perfundido, mientras que no fue capaz de inducir alteraciones del ECG en conejos normales. Estos hallazgos demuestran que en el conejo DHAD induce una actividad cardiaca aguda cualitativamente similar a la de doxorubicina y sugieren que este modelo animal podría ser una herramienta útil para estudiar las acciones cardíacas y los mecanismos antitumorales relacionados.

La asignación de resonancias de carbonilo en espectros 13C-n.m.r. de monosacáridos peracetilados y oligosacáridos que contienen D-glucosa y D-manosa estructural para la determinación de hidratos de carbono: un método alternativo
 En el presente estudio, la homonuclear de protones (COSY) y la correlación heteronuclear de 13C-1H, n.m.r. Las espectroscopias se han utilizado para asignar las resonancias de carbono de los monosacáridos monosacáridos monos de D-gluco y D-manopiranosa y oligosacáridos de los receptores D-glucosa. Los cambios químicos de estas resonancias asignadas, en particular los derivados de grupos de acetilo cercanos a los sitios de sustitución de la glicina, fueron sensibles a la posición y configuración de los ligamientos glicosídicos presentes. Además, se presenta evidencia que indica que los cambios de estas resonancias de carbonilo dependen de interacciones a largo plazo con otros monómeros piranoseados peracetilados resultantes de la cadena de foldificación de oligosacáridos. Estos resultados sugieren que las resonancias con carbono carbonilo de los carbohidratos peracetilados pueden ser probes útiles de la estructura de oligosacáridos.

La estructura cristalina de L-chiro-inositol
 La estructura cristalina del L-chiro-inositol es monoclínica, P21, con a = 6.867(3), b = 9.133(4), c = 6.217(3) A, beta = 106.59(4) grados, Z = La estructura se resolvió usando MULTAN y se refinó a R = 0,028 para 1065 intensidades observadas con radiación alfa de MoK no filtrada. La molécula tiene la conformación esperada de silla, con parámetros de puckering Q = 0,561 A, theta = 4,4 grados, phi = 51,2 grados. La simetría molecular no hidrogénica está cercana a C2, con desviaciones inferiores a 0,07 A de un ajuste ponderado. La unión de hidrógeno intramolecular forma cadenas infinitas que están entrelazadas a través del componente más débil de un vínculo tricéntrico. Las longitudes de enlace C-C varían de 1.515 a 1.528 A, y las longitudes de enlace C-O de 1.418 a 1.436 A. Los ángulos C-C-C varían de 109,7 a 113,1 grados y los ángulos C-C-O de 106,5 a 112,0 grados.

Determinación de la distribución de las unidades de ácido D-glucurónico dentro de la cadena de sulfato de cérvix dermatan en la región de enlace
 Se ha desarrollado un método para analizar la distribución de unidades de ácido D-glucurónico dentro de la cadena y cerca de la región de ligamiento del sulfato de dermatan. El método consiste en una modificación química del residuo terminal reductor en el polisacárido por aminación reductiva con exceso de 1,2-diaminoetano en presencia del fragmento de ácido cianoamino-4-fenilacetamino-2 con adición de ácido 2-hídónico; Una preparación de sulfato de dermatán de cerdo (Mr 21,000, relación GlcA con el ácido urónico total, 93:500) mostró un patrón de distribución promedio de residuos de N-acetil-acetina adyacente en la secuencia N-acetil-grupo 6-grupos cercano a la secuencia de la secuencia del grupo-acetil-gluco-acetina(6) y la secuencia de la secuencia de N-acetina-acetil con la secuencia

Caracterización estructural de un arabinogalactano anticomplementario de las raíces de Angelica acutiloba Kitagawa
 Un arabinogalactano anticomplementario (AGIIb-1), aislado de las raíces de Angelica acutiloba Kitagawa, ha sido sometido a análisis parcial de ácido metilanofurino-al. AGIIb-1 consistió en arabinosa, galactosa, rhamnosis, ácido galacturónico y ácido glucurónico en las relaciones molares 1,8-2,2:1,0:0,2-0,3:0,2-0,4:0,1. Los AGIIb-1 contenían principalmente una fracción arabino-3,6-galactana, y la mayoría de los Ara estaban presentes como residuos de alfa-L-arabinofuranosil en el extremo no reductor de Gallina (1 y 6 respectivamente). Algunas cadenas que contenían Ara también se unieron a los residuos de Gales (1----4) ligados. La 13C-n.m.r. Los datos del AGIIb-1 mostraron que el Galp era beta. La hidrólisis ácida leve del AGIIb-1 arrojó varios arabino-oligosacáridos lineales y altamente ramificados, un arabinogalactano neutro y dos arabinogalactanos ácidos. Algunos arabino-oligosacáridos contenían un arco (1-----4) ligado al terminal reductor. El arabinogalactan neutro contenía 2,4-A (1----3)-, (1----4)- y 2,4-A-Rabinó-O-terminal y 2,4-A-Reducto. La actividad anticomplementaria se redujo cuando AGIIb-1 fue parcialmente hidrolizado con ácido leve (10mM HCl, 100 grados, 10 min), pero el tratamiento con exoalinofuranosa-L-arably.

Dos conformaciones diferentes del antitumor beta-D-glucano producido por Sclerotinia sclerotiorum IFO 9395
 El antitumor beta-D-glucano [SSG, (1----3), ligado a un grupo D-glucosil, adherido a la posición 6 de unidades alternas] producido por una solución de IFC-ne neutro. señales. Los signos aparecieron al añadir el gel de hidróxido de sodio a 0,15M y el ancho de línea más estrecho cerca de 0,25M de base (transición gel-solo). La SSG unida a rojo Congo y trasladadada lambda max de manera similar a la de curdlan. La neutralización del sol regeneraba el gel. La GSG y la GSG regenerada mostraron diferente c.p.-m.a.s. 13C-n.m.r. Los espectros, especialmente las señales para C-3 que aparecieron a 86 y 89 p.p.m., respectivamente. El c.p.-m.a.s. El espectro de GSG regenerado fue similar al de curdlan, sugiriendo una estructura helicoidal. Así, SSG y SSG regenerados parecen tener conformaciones distintas.

El tamaño molecular y la forma del xantán, el xilinan, la mucina bronquial, el alginato y la amilasa se revelan por microscopia electrónica
 La microscopia electrónica de algunos polisacáridos seleccionados, embebidos y rotatorios, polisacáridos polielectrolíticos y glucoproteínas adsorbidas a mica, indica que la información sobre la longitud de las cadenas es confiable. Análisis estadísticos del rendimiento de la dirección tangente de polímero local q = 150 nm para xantán doble triturado, q = 60 nm para el ácido xantán monoplano, q = 45 nm, Estos valores están en concordancia adecuada con los valores de q obtenidos mediante otras técnicas. La amilasa, por otro lado, aparece como cadenas no alineadas de manera aleatoria. Las longitudes de contorno observadas de la amilasa indican una masa por unidad de longitud de 1440 dalton/nm, consistente con una conformación pseudohelical.

Conformación de (1--6)-beta-D-glucano por dicroismo circular vacío-ultravioleta
 La gelación de pustulan [(1---6)-beta-D-glucano] probablemente implica algún orden de cadena. Para caracterizar la conformación más probable, previamente se realizaron cálculos de energía e identificaron los mínimos de energía local. Aquí analizamos el dicroismo circular vacuum-ultravioleta (previamente medido) de pustulan utilizando una regla de cuadrante recientemente propuesta para los 175 nm c.d. banda y nuestro modelo quantum-mecánico más temprano para los 185 nm c.d. banda. La mayoría de las conformaciones mínimas de energía local se muestran inconsistentes con el dicroismo circular observado. De las dos conformaciones distintas consistentes con el dicroismo circular observado, se incluye el mínimo energético global calculado anteriormente, es decir, (fi, psi, omega) = grado (20°, g).

La conformación de los glianos del tipo oligo-D-manosidic y su interacción con la concanavalina A: un estudio de imágenes
 Las conformaciones favorecidas de los glianos del tipo oligo-D-manosidic se han determinado mediante cálculos energéticos empíricos. Un aspecto interesante es que el residuo de D-manosa terminal ligado al alfa-(1---3) del núcleo trimannósidico externo, en todas las conformaciones mínimas que caen siempre dentro de 5 kcal. Estos modelos están en general de acuerdo con la norma disponible n.m.r. datos. Se determinaron los probables modos de unión de estos glicanos a la concanavalina A (Con A), utilizando una técnica de intercambio por ordenador que identifica las posiciones para los diferentes sitios de unión de las consideraciones estereoquímicas A. Estos estudios mostraron que el Con A puede unirse solamente a dos de los tres residuos terminales de D-manosa en estos glicanos, ya que el residuo D-manosa que se aproxima al núcleo de la quitobiosis. De estos dos residuos terminales de D-manosa, la D-manosa ligada al alfa-(1---6) puede ligarse con mayor fuerza. Además, se ha demostrado que el residuo interno de D-manosa interacciona muy débilmente con el lugar de unión a los hidratos de carbono de Con A. Estos resultados racionalizan bien los datos disponibles sobre la afinidad de unión de estos azúcares al Con A. Apoyan aún más la conclusión de que la afinidad unida de un glicano al Con A no depende del número en el glia, de residuos de D-manosa que poseen residuos libres de 3-hidroxi, 4-, y accesibilidad.

Síntesis de 6-desoximaltooligosacáridos y estudio de sus propiedades de unión a lípidos
 La amilasa reaccionó en N,N-dimetilformamida con bromometilenedimetil amonio cristalino (bromuro de Vilsmeier) para dar un grado de sustitución de 6-bromuro de amilasa. La reducción de la bromoamílosa con borohidruro sódico arrojó 6-desoxiamilosa que, tras la acetolisis controlada, dio 6-desoximaltooligosacáridos. Estos oligosacáridos, de cadena apropiada, formaron complejos estables con ácidos grasos de cadena larga que tienen una constante de disociación de cerca de 2 microM en su interacción con ácido parinaico-cateterínico (ácido trans--15). El tratamiento de la 6-bromoamilasa con methóxido de sodio en dimetilsulfóxido produjo una 3,6-anhidroamilosa que contiene pocas unidades D-glucosa inalteradas. Esta anhidroamílosa también se une a una columna de palmitoil-resina, lo que sugiere que el polímero puede ser parcialmente helicoidal y algo lipofílico. Finalmente, la reacción de 6-bromoamilasa con éter metilvinil condujo al éter 2,3-di (metoxietil) que, en reacción con methóxido de sodio, le dio la hidrólisis ligera obtenida.

La influencia de las cadenas laterales en las dimensiones calculadas de tres polisacáridos bacterianos relacionados
 Se ha investigado el efecto de las interacciones van der Waals entre la sidechaina y la columna vertebral sobre la forma de tres polisacáridos bacterianos en solución. Los tres polímeros, a saber, gellan, welan y rhamsan, comparten la misma unidad de repetición de cuajo de cuatro azúcar. Gellan está descompuesta, mientras que Welan y rhamsan muestran ramificación tipo combos. Por lo tanto, se puede investigar el efecto de la ramificación de cadena sobre la conformación de la columna vertebral. Van der Waals interacciones repulsivas de la cadena lateral y la columna vertebral sirven para limitar, en cierta medida, el rango de libertad conformacional de la columna vertebral húmeda en comparación con la del gelán. Las interacciones atrayentes laterales de cadena lateral, que pueden ser tan significativas como 2-3 kcal/mol, predominan sobre gran parte del espacio conformacional accesible de la columna vertebral húmeda. A pesar de la fuerza de estas interacciones, se calcula que la forma no perturbada del armazón en solución es muy similar a la del gelán sin blanquear. Las interacciones atrativas de la cadena lateral-retrombina en rhamsan tienen una modesta influencia en las características conformacionales del esqueleto de rhamsan. La conformación calculada, no perturbada en solución, es ligeramente más prolongada que la de gellan y armazón, pero la forma fundamental de la cadena se modifica sólo ligeramente. Las diferencias significativas en las propiedades físicas de estos polímeros no parecen surgir de las diferencias en sus conformaciones de coils al azar provocadas por las interacciones van der Waals de la cadena lateral y de la columna vertebral. Otras contribuciones a la interacción sidechain-backbone, por ejemplo, la unión al hidrógeno, podrían estar implicadas; las interacciones intercalinarias también pueden ser importantes.

Estudios de dispersión leve de mucinas submaxilares de ovinos fraccionados
 Se reportan estudios de dispersión liviana estática y dinámica de soluciones de glicoproteínas de mucina submaxilar ovina (OSM), fraccionadas por cromatografía de exclusión en el Sephacryl S-1000. Estos experimentos proporcionaron información sobre la estructura y conformación de la cadena de la glucoproteína, en forma de pesos moleculares medios, Mw, radio medio-z de gyration z, Rg-dinámica-1,z. Los valores de (Rh-1)z se correlacionan muy bien con las características del volumen de elución S-1000 para cuatro fracciones OSM de diferentes pesos moleculares. Los parámetros estructurales de estas fracciones son, dentro del error experimental, similares a los deducidos para mucinas submaxilares porcinas (MSP) en estudios anteriores. Los resultados sugieren que, como la PSM, la estructura glucoproteína de la OSM consiste en cadenas lineales construidas mediante la unión covalente entre dos o más subunidades elementales por medio de enlaces disulfuros. Además, la rigidez del núcleo proteico de la OSM es sustancialmente mayor que la observada para las bobinas aleatorias no glucosiladas-polipéptidos. Debido a que (Rh-1)z, y por lo tanto, el volumen de elución depende solamente del peso molecular del núcleo proteico de la mucina, la calibración de Mw obtenida para OSM debe ser aplicable a la cromatografía de otras mucinas.

Estabilidad térmica y solvente de agregados proteoglicanos por dispersión de luz láser cuasielástico
 El comportamiento de disociación de varias especies de agregados proteoglicanos (PGA) ha sido estudiado cuantitativamente mediante el monitoreo de los cambios en el tamaño de partícula por dispersión dinámica de luz láser. En primer lugar, se describen los estudios de disociación térmica de PGA reconstituida de tabique nasal bovino y epifiso fetal bovino. Se ha demostrado el efecto de la proteína transportadora sobre la estabilización de la PGA reconstituida con respecto a los cambios de temperatura. También se confirmó que, al calentamiento prolongado a 70 grados, la disociación de la PGA reconstituida con enlaces es efectivamente irreversible. En segundo lugar, se investigaron las características de disociación de los PGA nativos aislados de condrocito y condrosarcomas de rata en solventes acuosos que contienen concentraciones crecientes de clorhidrato de guanidina. Se encontró que la estructura más densamente empaquetada, nativa, agregado tiene mayor susceptibilidad a la alteración térmica que el material reconstituido que contiene enlace. La pérdida considerable de subunidades de los agregados nativos ocurre a temperatura donde la proteína del enlace mantiene su actividad. La disociación del PGA nativo es irreversible, en el sentido de que el PGA reconstituido siempre presenta tamaños menores que el PGA nativo, reflejando un menor grado de agregación de las subunidades.

Síntesis de metil 2-O-alfa-D-manopyranosil-alpha-D-talopiranoside y metil 2-O-alfa-D-talopiranosil-alo
 Tratamiento de la metil-3-O-bencil-2-O-(2,3,4,6-tetra-O-acetil-alfa-D-manopiranosil)-acetil fumarato-2,3-D-fenilcenopiranodietil Oxidación de 2 con clorocromato de piridinio, seguida de reducción del grupo carbonilo, y posterior O-desacetilación con metil-3-O-bencilo-alfa-6-O-difenil-alfa. El clavaje del grupo tertbutildifenilsilililil-5 con flúor tetrabutilamonio en oxolano, seguido de hidrogenolisis, dio metil 2-pir-alpha (7). La o-desacetilación de 1 dio metil 3-O-bencil-2-O-alfa-D-manopiranosil-alfa-D-manopiranoside (8). El tratamiento de 8 con cloruro de tertbutildifenilsilililato proporcionó un derivado 6,6'-disililililil que se convirtió en un derivado 2',3'-O-isopropilideno posterior. El dicetona resultante se redujo y la retirada de los grupos protectores dio metil 2-O-alfa-D-talopiranosil-alfa-D-talopiranoside (15). Las estructuras de ambos 7 y 15 fueron establecidas por 13C-n.m.r. espectroscopia.

Fragmentos sintéticos de mucina. metil 6-O-(2-acetamido-2-desoxi-beta-D-glucanopiranil)-beta-carboxiacetil-acetil-glucanomidanono-metil-&#946;2-piractonil-3-&#946;2-piranodimetil-&#946;2-glucanodimetil-carboxiacetil-carboxiacetil-carboxiacetil-glucanodimetil-carboxiacetil-
 La condensación de metil 2,6-di-O-bencil-beta-D-galactopiranoside con 2-metil-(3,4,6-tri-O-acetil-1,2-dideoxi-glucanodiazol-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-diona, 3, 6-glucanodimetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil La hidrólisis de los grupos bencílicos de 5 proporcionó el título trisacárido (6). Una condensación similar de metil 2,3-di-O-bencil beta-D-galactopiranoside con 1 produjo un derivado disacárido parcialmente protegido, que posteriormente dio lugar a la hidroxi-acetil-glucanolisis (10). La condensación de metil-3-O-(2-acetamido-4,6-O-benciliden-2-desoxi-beta-acetoxi-acetil-acetil-acetoxi-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-glucano-beta-2-acetil-beta-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil Las estructuras de 6, 10 y 15 fueron establecidas por 13C-n.m.r. espectroscopia.

Estudios de la estructura primaria del polisacárido capsular de Klebsiella serotipo K15
 El polisacárido capsular de Klebsiella serotipo K15 ha sido investigado principalmente por el análisis de metilación, caracterización de los oligosacáridos obtenidos por hidrólisis ácida parcial, degradación revista-H, enC. La espectroscopia mostró tener el hexasacárido repitiendo-unidad 1. El glia no contiene ningún acetal pirúvico ni sustitutos de O-acetil. (Fórmula; véase texto)

Síntesis de fragmentos de oligosacáridos de la unidad de repetición del polisacárido O específico de Salmonella kentucky y conversión de los oligosacáridos en los fosfatos glicosil
 alfa-D-Man-(1---2)-alfa-D-Man-(1----3)-D-Gal, un fragmento estructural de la cadena principal de serogrupos de Salmonella alfa-D3uck, Cada oligosacárido fue convertido en el fosfato alfa-glicosil.

Dos antígenos de reacción cruzada de CEA: diferencias en la absorción del mismo suero anti-CEA
 Se aisló de plasma humano normal un factor que reacciona cruzadamente con el antígeno carcinoembrionario (CEA), que llamamos factor P. Para demostrar la diferencia entre este factor P y el antígeno de reacción cruzada inespecífico (ANC), el mismo suero anti-CEA se absorbió de manera idéntica con ambos antígenos. La reabsorción fue verificada por inmunohistoquímica por el procedimiento de beta-galactosidasa en secciones de adenocarcinoma de colon y mucosa colónica normal. El antisuero no absorbido reconoce ambos tejidos; después de la absorción con NCA la tinción se vuelve más pálida en ambos tejidos, pero mantiene color en la mucosa colónica normal y granulocitos. Solo la absorción con el factor P daría un campo no mantenido de la mucosa colónica normal, revelando así la estructura tumoral. Los datos obtenidos por nosotros sugieren que el NCA (extracto de tejido) es un antígeno no adecuado para la absorción del suero anti-CEA para técnicas de inmunocitoquímica, mientras que el factor P utiliza buenos resultados.

Efecto de la irradiación en la microvasculatura: estudio cuantitativo
 En la radioterapia clínica, los tejidos y órganos normales se irradian inevitablemente durante el tratamiento de enfermedades neoplásicas. Rubin y Cassaret. Filadelfia: W.B. Saunders, 1968; Vols 1, 2] han postulado que el daño microvascular puede ser el principal factor contribuyente a la manifestación tardía del daño por radiación. Se ha teorizado que la fuga vascular del líquido rico en proteínas provoca fibrosis causada por la acumulación de fibroblastos y macrófagos. Los cambios vasculares tras la irradiación han sido demostrados cualitativamente. Para cuantificar la alteración en las características de permeabilidad a diferentes dosis y fracciones de tiempo, hemos desarrollado una técnica isotópica usando 125I, 22Na y 3H2O que nos permite definir los espacios vasculares, intersticiales. Con estos valores es posible cuantificar los cambios vasculares y la integridad de la membrana. Los resultados muestran que la permeabilidad del lecho vascular se ve alterada por la irradiación.

La relación entre la inducción del intercambio cromaturo de hermana y la leucoemogenicidad de diferentes citostáticos
 La genotoxicidad de los agentes citostáticos frecuentemente utilizados se caracterizó por la enumeración de los intercambios de cromaturos de hermana (ECS) inducidos por ellos in vivo en linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinina. Cincuenta y nueve pacientes con cáncer sometidos y no sometidos a quimioterapia son incluidos en este estudio. El objetivo fue identificar citostáticos según su capacidad para alterar la frecuencia de SCE. La citostática con una fuerte capacidad inductora de la SCE (melfalán, ciclofosfamida, ciclofosfamida + vincristina + 5-fluorouracilo, ciclofosfamida normalmente prednisol + vincristina + procarbazosina). La citosina arabinósido, hidroxiurea, vincristina, 5-fluorouracilo, tamoxifeno y azatioprina no indujo SCE. Estos datos se compararon con el potencial leucemogénico de los mismos fármacos para validar la relevancia de los estudios de SCE en el hombre para indicar riesgos cancerígenos. Se encontró que más del 80% de todas las leucemias secundarias (recogidas de la literatura mundial de 1930 a 1980) fueron precedidas por la administración de compuestos citotóxicos que inducen elevación de la SCE de larga duración en linfocitos. Sólo el 3% de todas las leucemias secundarias pueden atribuirse a fármacos que no inducen SCE in vivo en linfocitos estimulados por el HAP. Esto indica que las lesiones importantes que emergen para las SCE y las leucemias secundarias tienen similitudes biológicas cercanas. Así, los estudios de SCE pueden utilizarse para seleccionar protocolos terapéuticos o nuevos citostáticos con menor potencial carcinogénico para el hombre.

Factor productor de desaturación presente en el tejido, la sangre y la orina de los pacientes con cáncer
 Los pacientes con neoplasias hepáticas tienen una relación esteárica a oleica (SI) significativamente menor en el tumor (x = 0,36) frente a los tejidos hepáticos no tumoral (x = 0,75; p < 0,001). El SI de los eritrocitos circulantes es menor en los pacientes con cáncer (n = 100; X = 0,69) que en los no oncológicos (n = 50; x = 1,45) y en los normales (n = 50; x = 1,5). También se encontró que los extractos de proteínas de orina de pacientes oncológicos reducen el SI de membrana celular cultivada (n = 10; x = 0,74) en comparación con la orina de pacientes no oncológicos (n = 10; x = 1,02; p Este estudio sugiere que los pacientes con cáncer liberan un factor productor de desaturación de las células malignas a la circulación sistémica y posteriormente a la orina. El aumento de la insaturación observada (ácido oleico) en los eritrocitos circulantes puede ser útil en el diagnóstico y seguimiento postoperatorio de los pacientes con cáncer.

Evaluación de las pteridinas en pacientes con diferentes tumores
 En los últimos años se han descrito resultados interesantes sobre alteraciones de folatos y pterinas en tejidos y fluidos corporales de pacientes con tumores malignos. Para algunas enfermedades se describen defectos en la biosíntesis de pterina. Se analizaron las células plasmáticas y sanguíneas de diversos pacientes tumorales para obtener información sobre el papel del patrón pteridinal y las alteraciones patológicas de las células y la relevancia de algunos niveles de pteridina para el diagnóstico de cáncer y otras enfermedades. En la fracción oxidada y desproteinizada de la sangre (plasma, células blancas y eritrocitos) se cuantificaron nueve pteridinas (pterin-6-carboxilico, xantopterinuria invertida, neopterin);

Cáncer de pulmón en Newfoundland, Canadá
 En este estudio se revisaron 1.466 casos de cáncer de pulmón primario diagnosticados entre 1974 y 1983 y notificados al Registro Provincial de Tumores. La incidencia de cáncer de pulmón en Newfoundland ha sido menor que en Canadá en su conjunto. Las tasas ajustadas por edad para hombres y mujeres canadienses fueron 56 y 14 por 100.000 en comparación con 45 y 7 en Newfoundland. Las tasas de división del censo no mostraron asociación con indicadores socioeconómicos. La tasa en una división censal fue mayor (63 vs 53) probablemente debido al mayor riesgo de los hombres que trabajaban en el St. Las minas de fluorita de Lawrence. Aunque las tasas actuales de tabaquismo de Newfoundland (39% de hombres mayores de 15 años y 29% de mujeres mayores de 15 años) son altas, esto no se refleja en las tasas de cáncer de pulmón. El tabaquismo no fue ampliamente aceptado en las zonas rurales hasta el momento de la Segunda Guerra Mundial, y las menores tasas de Newfoundland pueden deberse a este retraso en la exposición.

Bajar cigarrillos: baño o beneficio
 Los cigarrillos modernos son generalmente bajos en alquitrán (que incluye muchos productos tóxicos) y nicotina, aunque no siempre en la entrega de monóxido de carbono. Sin embargo, los experimentos naturales disponibles para epidemiólogos no han mostrado una reducción muy positiva de la mortalidad que puede atribuirse a la disminución del alquitrán. Las campañas de los organismos públicos de salud a veces han mostrado ser eficaces para persuadir a la industria del tabaco de reducir el alquitrán en general (por ejemplo, Australia), pero como la industria tabacalera no es peligrosa. Al margen de los Estados Unidos, ha habido muy poca publicidad que caracteriza el contenido de alquitrán. Las comparaciones realizadas en países sofisticados pueden no ser pertinentes para los países en desarrollo. La cuestión de la entrega de alquitrán por los productos del Tercer Mundo para el tabaquismo necesita atención. Hay poco argumento de que los cigarrillos deben ser menores en el alquitrán. Sin embargo, se argumenta si es necesaria una dosis óptima de recompensa de nicotina para prevenir el desarrollo de hábitos de tabaquismo compensatorios. También se argumenta cómo deben disminuirse los niveles de alquitrán y otros componentes tóxicos de los cigarrillos. La legislación y la imposición son probablemente mejores armas que las campañas de publicidad en salud pública.

Autoexamen de mama: ¿cómo se comprometen las mujeres?
 El autoexamen de mama (EEB), cada vez más promovido como un buen hábito de salud, está ganando reconocimiento por parte de los cirujanos como factor significativo en el tamaño tumoral y la estadificación al diagnóstico. Los reportes basados en la clínica dejan de responder preguntas comportamentales importantes y prestan escasa atención a la calidad de la enseñanza o de la práctica de la EEB. En este trabajo se argumenta que si la EEB se debe utilizar como modalidad grosera, de la cual parece ser capaz, debemos aplicar a ella los mismos criterios que a otras modalidades de cribado. Dado que la propia mujer debe realizar ipso de hecho de la EEB, es una pesquisa en la que el comportamiento del sujeto es crucial. La promoción de la EEB requiere no sólo cambios de conducta sino también mantenimiento y apoyo. Se discuten aspectos comportamentales en relación a un reciente estudio mayor de la enseñanza y práctica del AEM.

Comparaciones de volumen y volumen de la mama derecha e izquierda y de distribución de volumen en las mamas normales y tumorales
 Se ha desarrollado una técnica de medición que implica el uso de estereofotometría de rango estrecho para el estudio de la comparación entre volumen y volumen de la mama (forma). Este método bioestereométrico ha demostrado ser capaz de medir el volumen en un 0,63% del determinado por el desplazamiento del agua. Este estudio describe la metodología de adquisición rápida y no invasiva de datos, así como los algoritmos matemáticos utilizados para determinar el volumen mamario. Además, se discute la aplicación de este proceso para documentar la presencia o ausencia de diferencias de volumen y distribución de volumen total existentes en las mamas normales y las que contienen tumores benignos y malignos.

Diagnóstico de masas mamarias mediante examen físico, aspiración con aguja fina y biopsia por escisión
 Se describe la técnica de obtención de material a partir de masas mamarias para evaluación citológica. Se presentan los resultados obtenidos tras la aspiración de 950 lesiones sólidas. La sensibilidad del examen es del 86%, la especificidad del 96%. La exactitud de un diagnóstico benigno es del 97% y de un diagnóstico maligno del 94%.

La sintomatología, el retraso y el estadio de la enfermedad en el cáncer de endometrio
 Este estudio evaluó las características de los síntomas asociados con el estadio y la extensión de los factores de la enfermedad al diagnóstico entre los casos incidentes del endometrio (N = 98) identificados en el registro poblacional Iowa NCI-SEER. El objetivo fue determinar si existían síntomas u otros factores relacionados con el cáncer en estadio tardío que los diferenciaban de estadios más precoces y cuya detección precoz pudiera ser beneficiosa. La mayoría de los cánceres endometriales se presentaron en enfermedad temprana con sangrado vaginal irregular, menorrea e hinchazón abdominal. La mayoría de los casos tardíos también reportaron sangrado vaginal irregular o ciclo menstrual irregular no asociado a la menopausia, pero fueron significativamente más propensos a notar dolor (p < 0,05) después los casos en estadios más precoces. Menos retraso se asoció a estadios tardíos y no tempranos de cáncer (p < 0,05). No hubo asociación entre la histología, el grado, la historia clínica incluyendo el estado menopáusico y los síntomas. Se observaron síntomas similares tanto en tumores en estadios tempranos como tardíos, sin factores diferenciadores que expliquen su aparición en diferentes estadios de la enfermedad. Este resultado parece limitar la detección precoz de los pacientes diagnosticados de enfermedad progresiva.

Sintetizar los hallazgos de la investigación y la experiencia práctica para formular principios en el cribado cervical
 En comparación particularmente con los países escandinavos, los efectos del cribado cervical en el Reino Unido han sido decepcionantes, tanto en términos de mujeres tamizadas como de incidencia y mortalidad. El problema subyacente es la sub-representación de las mujeres con mayor riesgo de cáncer de cuello uterino en la población examinada. En este trabajo se examinan dos hipótesis posibles para tal sub-representación: una se refiere a los aspectos conductuales de la falta de atención de las mujeres y la segunda al efecto de la organización de los servicios de cribado actuales sobre su asistencia. Se describen las características que un servicio efectivo tendría que incorporar y proponer principios para el desarrollo de un sistema de cribado diseñado para maximizar el potencial de la prueba de Papanicolaou.

Abordajes prácticos de detección del cáncer de cuello uterino
 El Programa de la Fundación Centro de Investigación de Oncología (FCPO) y el Instituto Brasileño de Control del Cáncer (IBCC) en São Paulo han examinado 980.977 mujeres entre 1970 y septiembre de 1985. Se detectaron displasias, carcinomas in situ e invasivos en 15.123 mujeres (1,5%). Las tasas de diagnósticos citológicos falsos negativos y falsos positivos del programa son de 2,3% y 27%, respectivamente. Se evaluaron las siguientes variables epidemiológicas: edad, paridad, edad de la primera relación sexual, edad del primer embarazo, escolaridad y edad de la menarquia. Se encontró que las mujeres con mayor riesgo de carcinoma de cérvix en esta población fueron las de 26 años o más, con 4 o más embarazos, las que tenían el primer coito antes de los 18 años de edad y el primer embarazo completo. En Brasil, las frecuencias de carcinomas cervicales son 25,8% para in situ y 72,2% para invasivos (0,4 a 1). En este programa, los porcentajes correspondientes son del 61,0% para los carcinomas in situ y del 39,0% para los invasivos (1,6 a 1). Incluyendo displasias, los porcentajes para Brasil son de 56,3% para displasias severas más carcinomas in situ y 43,7% para carcinomas invasivos (1,3 a 1). En el programa FCPO/IBCC estos porcentajes son del 83,2% y del 16,8% (5 a 1).

La proteína fijadora de cobalamina en jugo gástrico es un nuevo marcador tumoral en el cáncer gástrico
 Se estudió la proteína fijadora de la cobalamina en jugo gástrico como marcador bioquímico del cáncer gástrico. Se utilizó jugo gástrico en ayunas de pacientes con cáncer y controles con enfermedad benigna para la separación de los ligantes de cobalamina por filtración en gel y cromatografía en columna de DEAE-celulosa. Las propiedades fisicoquímicas del ligante en pacientes con cáncer gástrico mostraron un tamaño molecular mayor y un punto isoeléctrico más ácido que el aglutinante control. El ligante se encontró en el jugo gástrico de todos los pacientes con cáncer gástrico temprano. La detección del ligante puede ser clínicamente valiosa como posible marcador en el diagnóstico del cáncer gástrico.

Concentraciones séricas de inmunoglobulinas y componentes del complemento en pacientes con recidiva tras resección de carcinoma gástrico
 Las inmunoglobulinas y los componentes del complemento se cuantificaron en sueros muestreados a intervalos de 3-6 meses de 20 pacientes con recidiva tras resección de carcinoma gástrico estadios I-III (pTNM). Las concentraciones de IgA, C3, C4 y C1-INH en la recurrencia clínica aumentaron en un número significativo de pacientes en comparación con las concentraciones 3-6 meses antes de la recurrencia. La concentración media de C3, C4 y C1-INH fue mayor que antes de la recurrencia. En el momento de la recurrencia, las concentraciones de C3, C4 y C1-INH fueron mayores que las correspondientes concentraciones postoperatorias entre 14 pacientes vivos y libres de enfermedad durante 5 años o más. Tres a seis meses antes de la recurrencia, las concentraciones de C4 y C1-INH también fueron mayores que las de los supervivientes a 5 años. Los datos indican que la cuantificación seriada de inmunoglobulinas y componentes del complemento puede ser de utilidad en el seguimiento posterior a la resección de carcinoma gástrico.

Tendencias en el ictus y el cáncer de estómago en Austria en comparación con los países europeos del este y el oeste seleccionados
 Las tasas ajustadas por edad de cáncer de estómago en hombres y mujeres de 45-74 años tienden a disminuir en diferentes países de Europa entre 3,0% y 5,3% al año en los últimos 10-15 años. Los países de Europa del Este tuvieron generalmente tasas más altas de muerte por cáncer de estómago que los países de Europa Occidental, y de estos Austria y Finlandia tuvieron las tasas más altas. La mortalidad por ictus disminuyó de forma similar en los países europeos occidentales; el factor subyacente podría ser la ingesta de sal. Entre los países de Europa Occidental y Occidental se ha encontrado una asociación positiva entre los cambios en la ingesta de sal y las tendencias tanto en el cáncer de estómago como en la mortalidad por ictus. En la mayoría de los países de Europa del Este, la mortalidad por ictus ha aumentado. Los mayores incrementos anuales se produjeron en Polonia y Checoslovaquia, que oscilaron entre el 2,9% y el 4,8%. Así, aunque la disminución de la mortalidad por cáncer de estómago en Europa sugiere una reducción general de la ingesta de sal, esto por sí solo no fue suficiente para resultar en una disminución de la mortalidad por ictus en los países de Europa Oriental. La asociación entre el consumo de ACV y el consumo de sal en los países de Europa del Este podría haber sido modificada por otros factores como el aumento de la ingesta de grasa y la obesidad ocasionando hipertensión arterial. Por lo tanto, se necesitan más estudios para aclarar el papel de la ingesta de sal como factor de unión del cáncer de estómago y el accidente cerebrovascular.

Profilaxis quirúrgica frente a tumores de intestino grueso en un modelo animal
 La remoción subtotal de órganos de alto riesgo tiene un valor incierto como profilaxis del cáncer. Este estudio examinó en qué medida la colectomía parcial previno los tumores de intestino grueso inducidos por carcinogénesis. A 344 ratas macho de Fischer (N = 98) se les administraron cinco inyecciones subcutáneas semanales de azoximetano 7 mg/kg, luego se les realizó una resección proximal del colon y se realizó una resección del colon 3 proximal. Después de 7 meses las ratas fueron sacrificadas y los tumores colorrectales confirmaron histológicamente. Sesenta y nueve animales sobrevivieron para análisis. La incidencia tumoral y el número medio de tumores por rata no se modificaron significativamente por resección. La profilaxis quirúrgica se vio comprometida por una alta frecuencia de tumores múltiples y por una frecuencia mayor de lo esperado en el intestino restante.

Inmunogammagrafía del carcinoma colorrectal con fragmentos F (ab')2 del anticuerpo monoclonal anti-CEA
 Mediante la técnica de fusión celular se obtuvo un anticuerpo monoclonal del antígeno carcinoembrionario (CEA) (F023C5), perteneciente a la clase IgG1. El cribado preliminar en diferentes tejidos se realizó con tinción de inmunoperoxidasa, que mostró buena especificidad del anticuerpo para carcinomas gástricos y colorrectales. Los fragmentos F(ab')2 fueron posteriormente preparados y etiquetados con 131I y 111In. Después de comprobar la inmunoreactividad, los radiofármacos se inyectaron por vía intravenosa. Dieciséis pacientes con 22 localizaciones primarias o secundarias de carcinoma colorrectal fueron estudiados siguiendo las recomendaciones del Comité ético del Istituto Nazionale Tumori, Milan, Italia. Se realizaron gammagrafías seriadas tras la inyección de los dos reactivos radiactivos. Se estudió la farmacocinética in vivo del compuesto. Se midió el nivel de radiactividad en las piezas quirúrgicas y se realizó inmunotinción. Todos los tumores expresaron el antígeno. Once de las 12 localizaciones tumorales del tracto gastrointestinal y tres de cada diez metástasis hepáticas fueron imaginadas. La especificidad de la captación tumoral se evaluó mediante la inyección simultánea de un anticuerpo irrelevante.

El ACE plasmático en el carcinoma de intestino grueso: ¿cuáles pacientes deben ser seguidos por mediciones regulares en el postoperatorio? El seguimiento preliminar resulta en 100 pacientes con diferentes patrones tumor-ploidías
 En 100 pacientes con carcinoma de intestino grueso, los tumores se dividieron en un grupo claramente aneuploide (AN) (63) y un grupo próximo diploides (ND) (37) por citometría de flujo (CCM) de suspensión de ADN. Se determinaron los niveles plasmáticos de ACE preoperatorios en todos los pacientes. Treinta y ocho pacientes con AN y 28 pacientes con tumores de DN fueron operados de cura y tuvieron niveles plasmáticos de ACE normales en el postoperatorio. Estos dos grupos tuvieron mediciones plasmáticas regulares del ACE como parte del seguimiento clínico. En el grupo AN, 12 de 15 pacientes tuvieron recurrencia precedida por elevación del ACE. En el grupo DE, sin embargo, solamente una de las ocho recurrencias fue precedida por el aumento del ACE; la que presentó elevación también presentó aumento del ACE plasmático antes de la operación. Parece, por tanto, que una baja producción de ACE de los tumores de DE explica muchas de las mediciones "falsos negativos" del ACE en casos diseminados. Se concluye que, además de los pacientes con elevación del nivel plasmático preoperatorio de ACE, todos los pacientes con tumores aneuploidías deben ser sometidos a mediciones repetidas del ACE plasmático como parte del programa de seguimiento.

Citogenética del cáncer de vejiga: reordenamientos del brazo corto del cromosoma 11
 La presencia de defectos cromosómicos no aleatorios se ha descrito en una serie de leucemias, linfomas y tumores sólidos. Se han descrito alteraciones cariotípicas primarias en el carcinoma vesical. Presentamos el hallazgo de marcadores cromosómicos derivados 11 en tres casos de cáncer de vejiga. Estos marcadores se observaron en todas las metafases interpretables obtenidas por un método directo. Se discute la implicación del brazo corto del cromosoma 11 en el proceso carcinogénico.

La importancia de la determinación de la creatina quinasa en la identificación del infarto agudo de miocardio en pacientes que se quejan de dolor torácico en una sala de emergencias
 Se estudió la contribución de los niveles séricos de creatina cinasa (CK) al diagnóstico de infarto agudo de miocardio (IAM) en una sala de urgencias en 252 pacientes con dolor torácico. El 30% fueron finalmente diagnosticados de IAM. El electrocardiograma (ECG) identificó 66% de los pacientes con IAM que fueron evaluados en 4 h de inicio de los síntomas; mientras que los niveles séricos de CK fueron elevados en solamente 9%. Entre los pacientes evaluados más de 4 h después del inicio de los síntomas, el ECG fue útil para el diagnóstico de IAM en apenas 36,6%, en cuanto los niveles séricos de CK fueron elevados en 63,4%. El test de CK se añadió significativamente al diagnóstico de IAM en pacientes ya estudiados por ECG. Sugerimos que la determinación de los niveles séricos de CK en la sala de emergencia es de valor en la evaluación de pacientes que se quejan de dolor torácico 4 o más horas después del inicio de los síntomas.

Recuperación funcional del ventrículo izquierdo del ejercicio en pacientes normales y con enfermedad coronaria
 Existe poca información sobre la recuperación funcional del ventrículo izquierdo (VI) en el ejercicio de tapiz rodante. Por lo tanto, utilizamos un recientemente descrito índice ecográfico de función del VI, el índice isovolémico (IVI), para evaluar el desempeño del VI antes y después del ejercicio en 9 varones de mediana edad y 12 pacientes varones con enfermedad coronaria. El IVI se midió en reposo y en cada minuto durante por lo menos 10 min después de la finalización del protocolo de Bruce; los normales tenían tests máximos y los pacientes con EAC tenían estudios limitados de síntomas. En reposo el valor del IVI para los normales fue de 26,2 +/- 2,1 (DE) y de 43,5 +/- 8,2 para los pacientes con EAC (p < 0,001); los tiempos isovolémicos fueron mayores en los pacientes con EAC (137 +/- 8 m). La tasa de recuperación del ejercicio no difirió entre los normales y los pacientes con EAC. Concluimos que a pesar de la depresión del desempeño del VI en reposo en pacientes con EAC, el tiempo de recuperación funcional del ventrículo izquierdo del ejercicio no es diferente de los individuos normales.

Comportamiento de la frecuencia cardíaca de 24 horas en pacientes con disfunción ventricular izquierda por enfermedad coronaria
 Se realizó un estudio de monitorización Holter de 24 horas en 45 pacientes afectados por enfermedad arterial coronaria (EAC) con diferentes grados de deterioro ventricular izquierdo, y en 15 controles, para observar cambios en la frecuencia cardiaca (FC). De acuerdo con la fracción de eyección (FE) determinada por angiografía cardiaca, los pacientes con EAC se dividieron en 3 grupos de 15 cada uno: el primero con FE mayor de 0,5; el segundo con FE entre 0,35 y 0,55. La variación espontánea de la FC durante 24 h no difirió entre los controles y los pacientes con EAC con valores normales de FE. Por el contrario, con la reducción de la función ventricular, los pacientes con EAC presentaron valores cada vez más elevados de FC solamente durante la noche. Los pacientes con FE acentuadamente reducida presentaron valores más elevados de FC que los controles, incluso durante algunas horas del día. Durante la noche FE y FC mostraron una buena correlación lineal con el valor de r más alto a.m. (r = 0,7; p < 0,001). Los datos actuales muestran que la reducción del desempeño ventricular izquierdo resulta en un estándar de FC de 24 horas alterado, con disminución de la FC en la noche proporcional a la extensión de la disfunción ventricular izquierda.

Mortalidad de enfermedad coronaria y factores de riesgo coronarios en Argentina
 En Argentina, en la década de 1960 y 1970, se produjo un marcado aumento de la mortalidad por enfermedad coronaria en los hombres y mujeres en edad laboral (35-64 años). La CC es la principal causa de muerte en los hombres. En 1978, los hombres argentinos también tenían una de las mayores tasas de mortalidad por CC (603,9/100.000) en las estadísticas internacionales de mortalidad y las mujeres argentinas (155,2/100.000) también estaban en la parte superior de estas estadísticas. La mortalidad por ictus también ha aumentado en el grupo de edad más joven de hombres y mujeres en la última década. Las altas tasas de mortalidad por cardiopatía isquémica y accidente cerebrovascular son compatibles con una alta prevalencia de factores de riesgo cardiovascular. Varios estudios han demostrado que los niveles séricos medios de colesterol total son elevados, la prevalencia de fumadores está aumentando y la proporción de pacientes hipertensos adecuadamente tratados es baja. Estos resultados sugieren que se deben introducir medidas que modifiquen la forma de vida argentina para intentar iniciar un descenso en la mortalidad cardiovascular.

Antioxidantes como antiarrítmicos
 Los experimentos en ratas y conejos utilizando modelos de arritmias inducidas por vasopresina, epinefrina, estrepamantina y CaCl2 mostraron que los antioxidantes derivados de la dihidrobuidina de 1,4-dihidroxito. La administración de estos antioxidantes disminuyó la ocurrencia de extrasístoles, alteraciones de la conductividad atrioventricular y fibrilación ventricular. Esos fármacos también previnieron alteraciones en la composición de fosfolípidos de la membrana, inhibieron la activación de la peroxidación, disminución de la actividad de fosfolipasa, previno una disminución de la unión Ca2+ ATPasa y Ca2+ y Ca2+ y aumento de la captación por sarcoplasmosis reticulo-fosfoquinasa sarcoplasmática.

Esfuerzo isotónico (dinámico) e isométrico (stático) en la evaluación y evaluación de la hipertensión diastólica: correlación y uso clínico
 Se comparó el efecto de dos pruebas de esfuerzo físico sobre la presión arterial en poblaciones normales y limítrofes. El objetivo del estudio fue determinar si el test de ejercicio isométrico de la prensión manual puede sustituir al test de ejercicio isotónico en el cribado poblacional para la detección de hipertensión leve y latente. Participaron 150 sujetos, 62 normotensos y 88 hipertensos limítrofes. No hubo diferencia estadística significativa en la presión diastólica entre los test. En sujetos normotensos, la respuesta diastólica después del esfuerzo isotónico fue 79,3 +/- 9,6 mm Hg y 89,0 +/- 9,7 mm Hg después del test isométrico (p < 0,05). Sin embargo, ambos resultados no pasaron 100 mm Hg. En pacientes hipertensos limítrofes la respuesta diastólica a la prueba isotónica fue de 105,6 +/- 8,8 mm Hg y después de la prueba isométrica 107,7 +/- 10,6 mm Hg (NS). Los resultados muestran que la prueba isométrica de fuerza manual puede sustituir la prueba isotónica complicada para la detección y evaluación de los hipertensos en la población.

Ruptura de un aneurisma del seno aórtico de Valsalva hacia el ventrículo derecho, un caso con manifestación hemodinámica inusual
 Se describe la rotura de un aneurisma del seno aórtico de Valsalva hacia el ventrículo derecho. La cirugía reveló un pequeño aneurisma roto hacia el ventrículo derecho cerca de la válvula tricúspide sin afectación aneurismática de la válvula tricúspide. El cineangiograma reveló una derivación desde el seno aórtico hasta el atrio derecho no durante la sístole, pero durante la diástole, y se encontró un aumento de la saturación de oxígeno en el atrio derecho. La hemodinamia inusual en este caso fue probablemente debida al cierre de la pequeña abertura aneurismática por contracción miocárdica durante la sístole, de modo que el flujo de shunt por vía aneurismática se dio solamente durante la localización diástole y el aneurisma derecho. Así, aun sin compromiso aneurismático de la válvula tricúspide o regurgitación tricúspide, la saturación de oxígeno aumentó en el atrio derecho.

Estudio electrocardiográfico de 24 horas en ancianos muy activos
 El ritmo cardiaco se estudió mediante ECG ambulatorio de 24 horas en 18 pacientes activos, con edad media de 92,3 +/- 2,3 años. Las principales características observadas fueron: intervalo de frecuencia cardíaca dinámica amplio; fibrilación atrial relativamente rara (5,5%); incidencia de latidos prematuros atriales y ventriculares simples, latidos prematuros atriales complejos o taquicardia supraventricular en todos los sujetos, mientras que taquicardia ventricular TS. Los parámetros de normalidad arrítmica en los muy ancianos probablemente necesitan ser revisados, y solo las arritmias ventriculares graves parecen ser un fenómeno anormal.

Manejo de la impotencia. I. Consideraciones psicológicas
 En la última década los cirujanos y terapeutas sexuales han prestado una enorme atención y asistencia a los problemas sexuales de los hombres. Ahora la ayuda farmacológica, aunque controversial, también está disponible, tanto informalmente como de médicos. Los trastornos sexuales afectan a los hombres en todas las caminaciones de la vida, ya sean ejecutivos o limpiadores de ventanas. Los hombres siguen viéndose como máquinas de erección. Toman riesgos injustificados a un gasto increíble para alcanzar la erección "intanto", a menudo ignorando el amor en su urgencia sexual. Hoy es la "industria lápiz" que se dedica a este mercado cada vez más amplio. Los médicos necesitan comprender y educar a esos hombres y evitar que se perjudiquen.

