pseudoobstrucción intestinal crónica en niños pequeños
 Se estudiaron 8 niños (4 niños y 4 niñas) con pseudoobstrucción intestinal crónica. La pseudoobstrucción intestinal, las infecciones urinarias recurrentes y la disuria ocurrieron entre las edades de unas semanas a 5 años. Todos tenían dilatación marcada de todo el tracto gastrointestinal distal al esófago y megavejiga. Los exámenes patológicos convencionales de las muestras de espesor completo del tracto gastrointestinal fueron normales en 5 y anormales en 2 pacientes. Las anormalidades incluían aumento de fibrosis y pigmento de lipofuscina en las células musculares lisas. El examen del plexo mientérico, por el método de Smith, en 2 pacientes, fue normal. Las muestras de biopsia de vejiga urinaria examinadas en 3 pacientes revelaron separación de células musculares lisas individuales por fibras de colágeno. Los estudios manométricos intestinales realizados en 3 pacientes mostraron únicamente contracciones débiles e infrecuentes durante el ayuno y después de la alimentación. La disfunción severa y extensa del tracto gastrointestinal y urinario con apariencia histológica relativamente normal son típicas de estos niños.

Prescripciones energéticas basales estimadas versus medidas en pacientes con enfermedad de Crohn
 Se ha considerado que el aumento del gasto energético asociado con la inflamación activa es una causa de pérdida de peso en pacientes con enfermedad de Crohn. Nuestro objetivo fue comprobar esta hipótesis determinando si el gasto energético en reposo (GER) medido por calorimetría indirecta fue mayor que el gasto energético previsto (GPE) calculado a partir de la fórmula de Harris-Benedict (variables de peso). Se estudiaron 54 pacientes con evidencia radiográfica de enfermedad de Crohn. Hubo una relación altamente significativa (p < 0,001) entre GER y GEP, lo que puede expresarse como sigue: GER = 39,40 + 0,99 (PEE). El GER medio fue de 1427 +/- 228 kcal/día, mientras que el GEP medio fue de 1404 +/- 197 kcal/día. Los pacientes con los menores pesos cuando se expresan como porcentajes de peso ideal tuvieron el mayor gasto energético en reposo por kilogramo de peso corporal (r = -0,73, p < 0,001). El GER medio por kilogramo al día fue de 25 +/- 4 kcal, y solo 4 de 54 pacientes (7%) tenían GER mayor o igual a 30 kcal/kg X día. Así, el GER medido por calorimetría indirecta en pacientes con enfermedad de Crohn no fue significativamente mayor que el GEP que puede ser estimado a partir de la ecuación de Harris-Benedict. Estos hallazgos muestran que la mayoría de los pacientes con enfermedad de Crohn sin fiebre o sepsis no presentan aumento del GER.

Comparación de un vasodilatador mesentérico selectivo intravenoso con papaverina intraarterial en isquemia mesentérica experimental noclusiva
 Se produjo isquemia mesentérica aguda noclusiva en perros anestesiados con pentobarbital por taponamiento pericárdico reversible, que redujo el débito cardíaco y el flujo sanguíneo mesentérico en aproximadamente 42% y 53%, respectivamente. La Papaverina, infundida en la arteria mesentérica cefálica (superior) a una dosis media de 100 microgramos/kg X min, fue completamente eficaz para restaurar el flujo sanguíneo mesentérico y corregir la cinética intestinal alterada. Sin embargo, la misma dosis de papaverina administrada por vía intravenosa a otros perros fue ineficaz para corregir la hemodinámica y la cinética de oxígeno desorganizada. Dosis mayores de papaverina intravenosa volvieron al flujo sanguíneo mesentérico hacia los valores de control, pero provocaron hipotensión arterial sistémica. En comparación, la urotensina sintética I, un péptido vasodilatador mesentérico altamente selectivo, produjo resultados idénticos a los producidos por la papaverina intraarterial, aunque se administró por vía intravenosa en dosis pequeñas 13 ng/kg. Además, no produjo efectos sistémicos. Esos resultados sugieren que la urotensina intravenosa I es tan eficaz como la papaverina intraarterial en un modelo de isquemia mesentérica grave, y que debe ser examinada para un posible papel clínico en el tratamiento de la isquemia mesentérica aguda.

Interacción del dicitrato del tripotasio bismutato con macrófagos en la rata e in vitro
 Tripotassium dicitrato bismuthate (TDB), De-Nol, cura las úlceras pépticas con una eficacia similar a los antagonistas H2. El dicitrato tripotásico bismutado también puede ser efectivo en la disminución de las tasas de recaída. Su modo de acción es desconocido, pero recientemente se observó que el TDB aumentó rápidamente el número de macrófagos en úlceras experimentales. Esto puede acelerar procesos reparativos, dando cuenta de la acción del medicamento. Mediante técnicas más sofisticadas no se pudo demostrar ningún influjo de macrófagos en respuesta a dosis únicas o múltiples de TDB. Las micrografías de electrones demostraron que monocitos, precursores de macrófagos, podrían internalizar el TDB. Este proceso se produjo rápidamente en presencia de plasma donde se observó una interacción avid-TDB-proteína. Se ha sugerido que tal interacción sobre la úlcera puede formar una capa protectora que permita que la regeneración de la mucosa ocurra por debajo de la misma. Creemos que nuestras micrografías de electrones apoyan esta teoría.

Relación entre alteración del vaciamiento gástrico y motilidad gastrointestinal anormal
 El mecanismo de estasis gástrica en los trastornos de la motilidad gastrointestinal es en gran medida inexplorado. La región o regiones de motilidad anormal en 13 pacientes con trastorno de motilidad gastrointestinal fueron caracterizadas manométricamente. Se estableció hipomotilidad antral en 6 pacientes y dismotilidad intestinal en 7 pacientes. Un paciente presentó hipomotilidad antral y dismotilidad intestinal. El vaciamiento gástrico de sólidos y líquidos se cuantificó espintigráficamente; los datos de vaciamiento para sólidos fueron representados por un modelo de dos fases (lág y vaciamiento) y para líquidos por un exponente. La hipomotilidad antral se asoció con estasis gástrica manifestada tanto por una prolongación del tiempo de lag sólidos [de 35 +/- 6 min para los controles a 87 +/- 23 min (media ± DE), p < 0,05]. La dismotilidad intestinal no alteró el tiempo de lavado sólido; sin embargo, disminuyó la pendiente de vaciamiento sólido del estómago (desde un índice de pendiente de 29,9 +/- 2 para controles prolongados a 0,05 +/- 3, p < 0,05). Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la estasis gástrica en las dismotilidades intestinales ocurre debido a la alteración de la peristalsis antral por hipomotilidad antral o aumento de la resistencia al flujo intestinal.

Experiencia preliminar con dilatación hidrostática con balón de la obstrucción de la salida gástrica
 En el tratamiento de un grupo de 15 pacientes con obstrucción de la salida gástrica, 12 (80%) tuvieron un alivio de los síntomas bueno a excelente. Dos pacientes requirieron intervención quirúrgica. Un paciente presenta síntomas que fueron persistentes pero lo suficientemente leves como para la cirugía anterior. La dilatación con balón ofrece una alternativa al manejo quirúrgico de la obstrucción de la salida gástrica.

Cáncer del muñón gástrico
 Se revisaron 28.500 endoscopias fibra ópticas. Se encontraron 97 cánceres del muñón en 1.119 pacientes que tuvieron resección gástrica (8,66%), en contraste con el 3,9% de los cánceres encontrados en pacientes no operados. Esto sugiere que el remanente gástrico tiene una mayor tendencia a desarrollar cáncer que el estómago no resecado. Se debe considerar una política de seguimiento periódico de estos pacientes para detectar el tumor en una etapa temprana.

La endoscopia digestiva superior en voluntarios asintomáticos normales
 En un estudio prospectivo, 355 voluntarios sanos, asintomáticos, del sexo masculino, de 18 a 45 años de edad, fueron evaluados por esofagogastroduodenoscopia antes de la admisión a ensayos clínicos. Ciento treinta y cuatro voluntarios (38%) presentaron hallazgos endoscópicos anormales. Algunos voluntarios tuvieron más de un sitio de afectación o más de un grado de lesión en cada localización anatómica. En 49 (14%) de estos sujetos el esófago fue un sitio de afectación, mientras que en 86 (24%) el estómago estuvo involucrado y en 71 (20%) el duodeno estaba involucrado. La prevalencia puntual en estos sujetos asintomáticos fue de 8,5% para esofagitis erosiva, 12% para gastritis erosiva, 10% para duodenitis erosiva, 2% para úlcera gástrica y 2% para úlcera duodenal.

El tejido conectivo refuerza las estructuras de las vainas de los tendones digitales de la mano humana
 A un mayor número de manos húmedas preparadas humanas, se expusieron todos los soportes ligamentosos de la vaina digital del tendón y se determinaron sus dimensiones. Los canales osteofibrosos, que contienen los tendones flexores largos de los dígitos, se fijaron por un lado por medio de las áreas transversalmente concavas de los ligamentos fibrosos y del otro lado palmar. Desde el segundo al quinto dedo, tiene una extensión regular de la longitud, que comienza proximalmente en las cabezas de los huesos metacarpianos y corre distal a la base de la falange ungueal. En algunos casos, existe una comunicación continua entre la vaina digital del dedo mínimo y la vaina sinovial carpiana. La vaina tendinosa del músculo flexor largo del pulgar en comparación con ella es siempre en una comunicación abierta con el saco sinovial radial de la muñeca. En los soportes fibrosos de la vaina digital del tendón se pueden encontrar estructuras ligamentosas constantes e inconstantes. Los ligamentos en forma regular consisten en fibras anulares (A1 a A5). El complejo proximal de los soportes de fibras es la formación de los ligamentos A1 y A2. La banda A1 se puede dividir en 2 ligamentos, tanto de longitud aproximadamente igual, que se encuentran entre la cabeza del hueso metacarpiano y la base de la falange proximal. El soporte fibroso más fuerte de toda la vaina digital del tendón representa la banda A2. Se fija a la mitad de la falange proximal y aumenta la fuerza desde proximal hasta distal. La longitud media varía entre 6,7 mm en el pulgar y 18,7 mm en el dedo medio. El margen distal es reforzado por tejido fibrocartílago para estar de acuerdo con la función importante como una polea. La banda anular A4 forma la altura del complejo de soporte distal por encima del eje de la falange media. En el segundo al quinto dedo es, con una longitud media de 6 a 7 mm, muy inferior a A2 y retiene primero todo el tendón del músculo flexor digitorum profundus. En el área de las articulaciones interfalángicas se pueden encontrar las bandas anulares A3 y A5, que forman la textura de las fibras variable. Ambos ligamentos se adhieren a ambos lados con la cápsula articular y la placa palmar. Los demás soportes inconstantes de las vainas digitales se registran sistemáticamente de hecho (C1 a C3), pero sólo en casos excepcionales existen fibras cruciformes (Lig. cruciaCT WORDS 400).

Reporte de inexactitudes en el estudio de la dentición de mamíferos
 Después de discutir los puntos de vista existentes y sobre la base de los propios estudios del autor, se propone la designación de premolares y molares en la dentición temporal y permanente de la función de los mamíferos placentarios, correspondiente a la estructura. Con el ingreso de los molares en la dentición decidua de los mamíferos, se elimina la discrepancia entre la dentición de leche de mamíferos y humanos. De esta manera, los molares de dentición decidua resultaron ser los precursores de premolares y molares de dentición permanente. Los distintos grupos de dientes se diferencian según la forma de vida y el tipo de alimento consumido, según la posición y función de los dientes en la dentición. Los dientes lacerantes, premolares se forman en mamíferos carnívoros para desgarrar el alimento, y en caso de función masticatoria intensiva de herbivora y probables de los mismos premolares, muy molares.

Investigaciones cuantitativas sobre la topografía de doce elementos estructurales de la gónada masculina
 Para dilucidar el problema si la composición tisular de la gónada masculina es idéntica o diferente en la zona ecuatorial y zonas polares del órgano, se estudiaron 104 pruebas izquierdas que se obtuvieron del cadáver de pacientes crónicos. En las preparaciones histológicas de las zonas polares y ecuatoriales del testículo, se calculó la proporción [%] de 6 tipos de túbulos convolucionados denominados con números de proporción de 1 a 6 en la secuencia de actividad tubular determinada. En todo el grupo analizado, sólo los túbulos tipo 2 fueron más numerosos en la parte ecuatorial, mientras que los túbulos tipo 6 predominaron en las partes polares. La lumina de los túbulos ocupó un mayor % de la estructura testicular en las partes polares en comparación con la parte central. Otros elementos tisulares estuvieron presentes en cantidades similares o las diferencias entre sus cantidades en estas partes fueron apenas estadísticamente significativas. El estudio mostró también que el número de túbulos tipo 1 disminuyó significativamente con la edad de progresión, mientras que el número de túbulos tipo 6 aumentó. Otra alteración relacionada con la edad fue la caída estadísticamente significativa de la proporción [%] del epitelio espermático y el aumento de la proporción de membranas tubulares y estroma. Cabe destacar que estos procesos relacionados con la edad evolucionaron paralelamente en la parte ecuatorial y en las partes polares del testis, lo que sugiere que el envejecimiento del órgano ocurre simultáneamente en toda la gónada.

Mejora del método de estimación de los patrones por aproximación polinomial local de la función de distribución empírica y su aplicación a la regresión empírica
 La estimación de la función de densidad desconocida derivada de los valores medidos tiene al menos una desventaja: el segundo momento central de la densidad estimada es mayor que la varianza de la muestra. Esto es insatisfactorio. Es posible reducir la diferencia entre ambas varianzas por una mejora del método de estimación de los queros. Pero para mejorar los canales del GAUSS no es posible reducirlo a cero.

Músculos laríngeos externos, origen, inserción, longitud y fuerza potencial
 Se han dado mediciones del mm. cricotiroides, tiroides y músculo constrictor faríngeo inferior. También se midieron las circunferencias de estos músculos para estimar su fuerza potencial. Se examinó el curso del nervio laríngeo superior, rama externa del músculo tirofaríngeo y las tortas del nervio.

Specífica selección de recomendaciones para estimar la altura corporal a partir de los hallazgos esqueléticos, comparabilidad de los resultados estimados y problemas generales en la estimación de la altura corporal durante la vida
 Los problemas para estimar la estatura a partir de restos óseos no son suficientemente analizados en la antropología. Ciertamente, existe un gran número de afirmaciones, pero los problemas de recomendación y comparabilidad de estas afirmaciones deben ser más completos. Las razones para estas ommisiones deben ser buscadas en la negligencia del hecho de que las constituciones físicas difirieron en los aspectos históricos y geográficos. Por lo tanto, en este trabajo se representan algunos problemas básicos en la estimación de la estatura, se dan algunas ayudas para una mejor comparabilidad y recomendación.

Estudios histológicos, ultraestructurales y topoquímicos sobre el cuidado en caldo de Symphysodon aequifasciatus Pellegrin 1903
 En el período de cuidado en caldo, la epidermis del género Symphysodon tiene una función trófica. Las células de la capa superficial que contienen filamentos de comparación y los secretocitos de diferente grado de madurez son el primer alimento para las larvas jóvenes. Debido a las modificaciones en la superficie externa, las larvas son capaces de tomar en el alimento epidérmico. Las bacterias epibióticas en la epidermis de los adultos y otros organismos epibióticos se encuentran en el intestino de las larvas.

Estudio del desarrollo de la tercera arteria coronaria del ser humano
 La 3a arteria coronaria, cuya significación anatómica se define, es una variante normal de la rama del cono de la arteria coronaria derecha. Este estudio involucró la investigación estereoscópica comparativa de corazones fetales humanos de 13 a 40 semanas de edad y corazones adultos humanos de 18 a 88 años de edad. La incidencia de la 3a arteria coronaria en fetos humanos fue de 45 de 218 o 20,6%. No se observaron diferencias sexuales claras. Las anastomosis ya habían desarrollado entre la 3a coronaria y las ramas de la arteria descendente anterior izquierda durante la etapa fetal. Los orificios de la 3a arteria coronaria en fetos humanos se localizaron a las 9 horas (+/- 0o grado) más frecuentes (48,9%) y a las 8 horas (-30o grados) más infrecuentes (22,2%). La incidencia de la 3a arteria coronaria en adultos humanos fue del 36,8%. En el grupo normal del adulto humano, el orificio se localizó a las 9 horas (+/- 0°) más frecuente (59,0%), y a las 8 horas (-30°) el grupo más infrecuente (el 14,9%) fue el grupo patológico. Además de eso, múltiples orificios de la 3a arteria coronaria, que no fueron observados en los corazones fetales humanos, fueron observados en el corazón de los adultos humanos. Además de eso, la existencia de múltiples orificios y el hecho de que los corazones adultos humanos presentaron mayor incidencia que los corazones fetales humanos sugieren la posibilidad de que la 3a arteria coronaria se desarrolle después del nacimiento.

Mediciones de longitud y secciones transversales de los músculos cricoaritenoideo y arittenoideo posterior y lateral
 Los músculos internos de la laringe han sido disecados y se midieron sus valores de longitud y circunferencias. La fuerza potencial del músculo cricotiroideo posterior se estimó con 26,65 N de los músculos arittenoides con 17,24 N, y para el músculo cricoaritenoideo lateral con 26,56 N. Se discute el desarrollo y las funciones de los músculos.

Morfogénesis del cráneo nasal altamente especializado en el cachalote espermático (Physeter macrocephalus), I
 Investigamos la morfogénesis de las estructuras nasales del condrocranio y el deteromacranio en 15 embriones y fetos de la ballena espermática (Physeter macrocephalus). En las primeras etapas de la morfogénesis, la cápsula nasal de Physeter muestra una similitud con la de todos los demás odontocetos. En las siguientes etapas existen algunas diferencias importantes. Lo más peculiar es la ocurrencia del tectum nasi cartilaginoso con el cupulae nasi anteriores, elementos que se reducen en todos los demás odontocetos. Este complejo cartilaginoso como banda esbelta proyecta oblicuamente hacia adelante desde el borde superior del margen septal anterior. Es libre, es decir, no acompañada de huesos de membrana. El complejo representa el factor más importante en la morfogénesis y crecimiento de la gran frente característica en Physeter, que contiene el órgano espermático único dentro de los odontocetos. Otras diferencias importantes se refieren a los cambios en la orientación de las fosas nasales y las estructuras esqueléticas adyacentes. Sin embargo, estas diferencias deben tomarse como especializaciones relacionadas con el desarrollo del órgano de los espermatozoides avanzados. En su conjunto, las estructuras nasales embrionarias de Physeter pertenecen al mismo tipo general de cápsula nasal común a todos los odontocetos. Los resultados aquí presentados sugieren una estrecha relación filogenética entre Physeter y el otro Odontoceti.

Variación regional de las membranas vasculo-sincitiales en la placenta humana a término
 Los autores determinaron la frecuencia de membranas vasculo-sinticiales en diferentes regiones cotiledonarias de la placenta a término. Hubo diferencias significativas según el sitio de obtención de la muestra. La mayor frecuencia (164,3%) corresponde a la región centro-parabasal del cotiledón, cercana al punto de entrada de la sangre materna en el espacio intervilloso, mientras que el menor valor lateral (104,5%). Los resultados del presente estudio, así como los reportados por otros, sugieren que las vellosidades de la región centro-parabasal son las mejores adaptadas para la transferencia de gas entre sangre materna y fetal.

Cambios cíclicos anuales en la actividad testicular de una carpa mayor de agua dulce india, Labeo rohita (Hamilton)
 Diferentes células germinales masculinas identificadas en base a características histológicas y citológicas en los lóbulos testiculares de Labeo rohita se han agrupado en espermatogonia, espermatocitos primarios, espermatozoides secundarios. Los cambios estacionales del testículo en L. rohita se han descrito según sus peculiaridades morfológicas, así como sus variaciones en los volúmenes gonadales, valores de GSI y porcentajes de frecuencia de las diferentes células germinales testiculares. Consecuentemente, todo el ciclo testicular en L. rohita puede ser categorizado en 4 fases distintas vez., crecimiento, maduración del pre-despacho, desove y de las fases de reposo o pos-despagado.

Caso clínico de una entidad clínica rara
 El presente trabajo comunica la observación de un carcinoma epidermoide de cuerpo uterino en la base de una ictiosis uterina. La ictiosis uterina se desarrolló durante un período de apenas tres años a partir de una discreta metaplasia de células escamosas del cuerpo endometrial en presencia de una discreta endometritis inespecífica. Se recomienda que cuando se detecta ictiosis uterina se retire el útero, ya que las alteraciones no pueden ser eliminadas por curetaje y existe riesgo de degeneración maligna en un plazo relativamente corto.

Tratamiento inicial de la distrofia vulvar con un retinoide aromático, eretinato
 Veinte pacientes con distrofia vulvar (19 Liquen escleroso, 1 Lichen ruber planus) fueron tratados durante 3 meses con eretinato (Tigason) con una dosis inicial de mantenimiento de 0,54 mg/kg/día. Todos los pacientes habían sido tratados previamente sin éxito con estrógenos y corticoides tópicos. El efecto terapéutico del eretinato sobre los síntomas subjetivos y objetivos de la enfermedad fue excelente. En la mayoría de los pacientes los síntomas de prurito y ardor disminuyeron en las 2 semanas posteriores al tratamiento y a los 3 meses el grado de síntomas fue menor en el 95% de los casos. Clínicamente se logró una disminución de la severidad en el 93% de los casos entre el grupo con distrofia vulvar severa. El efecto terapéutico del eretinato es fuertemente antiinflamatorio y tiene un potente efecto sobre los tejidos epidérmicas. Según los últimos estudios, el eretinato también tiene un fuerte efecto inmunomodificador sobre las células epidérmicas. Los cambios inflamatorios secundarios, como excoriatia, fisuras y sobreinfecciones, desaparecieron. En el seguimiento histopatológico disminuyó la hiperqueratosis del estroma y las células inflamadas y el tejido conectivo se normalizaron después de 3 meses de tratamiento. Los efectos secundarios fueron queilitis, sequedad de mucosas y leve pérdida de cabello. Debe tenerse en cuenta que el eretinato puede provocar alteraciones del metabolismo líquido, especialmente entre los pacientes con factores de riesgo (diabetes, obesidad, etc.). En nuestra experiencia se pueden obtener los mejores resultados hasta la fecha en el tratamiento de la distrofia vulvar con eretinato. Debido al efecto teratogénico del eretinato, debe utilizarse un método anticonceptivo fiable en mujeres fértiles en edad fértil.

Comunicación de caso
 Se presenta un caso de embarazo en un cuerno uterino rudimentario derecho. El embarazo se resolvió en la 32a semana de gestación.

Estudios en población de West Indies aislada: IV. Estudio genético de hipoacusia
 Los problemas de audición fueron muy frecuentes entre los habitantes de origen francés de una pequeña isla del Caribe. El análisis de segregación de la hipoacusia se realizó en 165 familias nucleares completas y reveló que la agregación familiar podría explicarse por completo por un único gen recesivo con alta frecuencia (0,40). Los individuos homocigotos para este gen probablemente serían más susceptibles a agentes ototóxicos que otros individuos. La alta frecuencia de este gen puede deberse a un efecto fundador.

Agregación familiar de cáncer en Laredo, Texas: población general de bajo riesgo mexicano-americano
 Las genealogías para la ciudad mexicano-americana de Laredo, Texas, han sido reunidas por computadora a partir de registros individuales civiles y iglesias de nacimiento, matrimonio y muerte. La documentación está disponible sobre eventos vitales en la vida de más de 300.000 individuos, cerca de 80% de la población de la ciudad de 1870-1981. Esos datos fueron recolectados para determinar el grado en que la muerte por cáncer está más agrupada en familias de lo que sería esperado aisladamente; métodos específicos de esa base de datos fueron desarrollados para realizar esa tarea. Se observó un exceso estadísticamente significativo de cáncer familiar en general cuando todos los sitios de cáncer se agruparon, pero no se observó evidencia de exceso de riesgo familiar en sitios aislados excepto para el cáncer de mama y tal vez para el cáncer de ovario. El exceso del riesgo de cáncer de mama es comparable al observado en otras poblaciones. Algunas combinaciones de sitio presentan exceso de riesgo familiar, especialmente las que involucran y dominan el cáncer de mama y ciertos sitios del sistema digestivo. No confirmamos el grado de familiaridad observado en otras regiones para cánceres de pulmón, colorrectal, estómago u otros sitios en esta población de bajo riesgo. Aun cuando encontramos evidencia de exceso de riesgo, el grado de exceso es pequeño y el número de familias multiplásicamente afectadas demasiado pequeño para probar modelos etiológicos mediante análisis de segregación. La ausencia de exceso de riesgo familiar no parece deberse al número inadecuado de casos, ya que el cáncer de mama es familiar sin más ocurrencias en Laredo que en otros sitios. Estos resultados difieren en cierta medida de los encontrados en un estudio similar de Utah Mormons, pero no está claro si esto se debe a diferencias en los patrones de riesgo o en las propiedades estadísticas de los métodos analíticos utilizados en los dos estudios.

Antecedentes familiares de cáncer relacionados con el nivel de colesterol en adultos jóvenes
 La historia familiar de cáncer se cuantificó en 229 sujetos (122 mujeres, 107 hombres) seleccionados para el colesterol total sérico como séptimo grado en 1972-1973 y repetir nueve años después como adultos jóvenes. La división de los sujetos sobre la base del colesterol quintil resultó en puntuaciones significativamente menores de historia familiar de cáncer en participantes con niveles de colesterol total persistentemente bajos y un exceso significativo de mortalidad por cáncer en padres y abuelos altos en varones adultos jóvenes. La tendencia al aumento del cáncer en las familias de adultos jóvenes fumadores fue independiente de los niveles de colesterol. Se sugiere que tal cuantificación de la historia familiar sea más útil que simplemente diseñar la historia familiar como positiva o negativa en futuros esquemas de modelación para predecir el riesgo.

Testing for developmental changes in gene expression on resemblance for quantitativo traits in kinships of gemelos: application to altura, peso and blood pressure
 Se analizaron las medidas de talla, peso y presión arterial sobre gemelos idénticos y fraternos y sus familias para evaluar el grado en que los efectos genéticos pueden cambiar con la edad. Los datos de presión arterial se basaron en la muestra total de 1.767 individuos, mientras que la talla y el peso estaban disponibles en 1.640 individuos en 204 gemelos monocigóticos. Los resultados de las pruebas de hipótesis alternativas sobre cambios en el desarrollo de la expresión génica indican que diferentes mecanismos pueden ser operativos para estos rasgos. Aunque no hubo evidencia de que los efectos del desarrollo sean una fuente significativa de la variación observada en la presión arterial sistólica o diastólica, hubo fuerte evidencia de que las alteraciones del desarrollo genéticamente determinadas son un factor importante en la determinación del peso corporal. Los cambios relacionados con la edad en el peso parecen explicarse mejor por los efectos acumulativos del desarrollo de un único conjunto de genes, en vez de por la expresión de nuevos genes en diferentes etapas del desarrollo.

Reemplazo familiar de masa ósea en mujeres adultas
 La masa ósea puede ser tan reducida en algunos individuos para ser caracterizada como osteoporótica, con fractura resultante, particularmente del fémur proximal, vértebras o muñeca. Se identificaron 34 conjuntos madre-hija (n = 70) y 29 conjuntos hermanos (n = 59) de un estudio comunitario de masa ósea correlatos para evaluar el grado de semejanza en la masa ósea. Nuestra hipótesis fue que si las correlaciones entre y dentro de la generación de masa ósea en familiares de primer grado eran de magnitud suficiente, entonces podría considerarse una importante influencia genética en la osteoporosis. Se midió la masa ósea en el radio distal mediante un absorciómetro de fotón único de haz. También se midieron la altura, el peso, el espesor del pliegue cutáneo tricipital y la circunferencia de la cintura media, y estas dos últimas mediciones se utilizaron para calcular el área muscular humeral. Se identificó una significativa semejanza en la altura entre los conjuntos hermanos. No encontramos evidencia consistente para la semejanza significativa de la masa ósea entre las mujeres al considerar conjuntos madre-hija o conjuntos hermanos.

Heterogeneidad en la herencia multifactorial de lípidos y lipoproteínas plasmáticas en familias étnicamente diversas en Jerusalem
 Los determinantes genéticos y culturales del colesterol total (CT), triglicéridos (TG), colesterol unido a lipoproteínas de baja y alta densidad (LDL-C, HDL-C) y HDL-C/TC se estimaron al azar mediante un modelo de pathid Clinic 4. Los análisis se realizaron por separado en cada uno de los grupos étnicos clasificados según el país de nacimiento de los padres (Europa, Asia, África del Norte e Israel/mixed origin), para identificar la naturaleza y las fuentes de cualquier heterogeneidad entre los grupos. Los componentes genéticos (h2) y culturales (c2) de herencia fueron significativos para todas las variables lipídicas en cada uno de los grupos étnicos. Según el modelo más parsimonioso, las estimaciones de h2 en los grupos étnicos fueron .40-.55, .40-.51, .45-.50, .41-.48, y .42-CC, respectivamente El c2 varió de 3% a 5% para CT y LDL-C y de 4% a 10% para HDL-C, HDL-C/TC y TG. Los principales parámetros del modelo de ruta fueron generalmente homogéneos entre los grupos de origen. La h2 pareció ser mayor en el grupo asiático y c2 ligeramente mayor en el europeo. El mayor efecto ambiental del hermano en el grupo asiático, la menor transmisión del ambiente en el grupo norteafricano y la menor correlación entre los ambientes cónyuges en el grupo norteafricano fueron las principales fuentes de heterogeneidad de origen. Dentro de esta población, los factores genéticos parecen ser los principales determinantes de las variaciones lipídicas, sugiriendo homogeneidad relativa de la distribución de los determinantes ambientales de los lípidos plasmáticos.

Se realizó una simulación numérica del modelo de fecundidad de un solo locus
 Se realizaron simulaciones numéricas para determinar el comportamiento del equilibrio del modelo de fertilidad de un locus en el que la condición física se considera propiedad de un par de diploides de apareamiento. Se consideró una serie de patrones de "matrices de fertilidad" para un solo locus con dos a seis alelos. A partir de estas simulaciones se recogieron 19 estadísticas diferentes que caracterizan, en equilibrio, la heterocigosidad, la condición física media y el destino de las poblaciones iniciados en el centro de frecuencia alélica. Para más de la mitad de las trayectorias producidas por matrices aleatorias de fecundidad, hubo una disminución de la condición física media en algún momento de la forma de equilibrio. El número medio de alelos mantenidos en equilibrio aumentó sólo ligeramente con la dimensión matriz. A pesar del potencial de que los modelos de fecundidad muestren un equilibrio estable múltiple, los modelos de fecundidad al azar mantienen menos puntos estables que los modelos aleatorios de viabilidad uni-locus. Los modelos pleiotrópicos también fueron considerados con la selección de la fecundidad y viabilidad operando secuencialmente dentro de cada generación. La mayoría de las estadísticas de equilibrio (excepto la fertilidad media) para el modelo pleiotrópico fueron intermedias entre la viabilidad aleatoria correspondiente y los modelos de fertilidad.

Limitaciones a la relación entre recombinación, desequilibrio y epistasis en modelos bilocus
 Determiné límites a la relación de equilibrio entre la epistasis, la recombinación y el desequilibrio en modelos bilocus y dos alelos utilizando técnicas de programación lineal. Se demuestra que cuando las frecuencias alélicas son de una mitad en cada locus, el modelo simétrico es el patrón de fitness que genera el más desequilibrio para el menor nivel de epistasis. Cuando las frecuencias alélicas se desvían de la mitad de los niveles de epistasis mucho mayores se requieren para generar niveles similares de desequilibrio. Determinar el nivel de epistasis requerido para generar niveles significativos de desequilibrio observados en poblaciones naturales. La implicación general es que el desequilibrio será grande en el equilibrio sólo entre los loci fuertemente interactuados y estrechamente ligados.

Un alelo visible del gen muscular sup-10X de C. elegans
 En este trabajo se amplían los análisis previos de un conjunto de genes en Caenorhabditis elegans que están involucrados en la estructura y función muscular: unc-93 III, sup-9 II, sup-10. Describimos un alelo inusual y visible del sup-10, examinamos cómo este alelo interactúa genéticamente con mutaciones en otros genes de este conjunto y proponemos que los productos tipo silvestre del unc-93 y componentes complejos de un loci proteico. También se describe un nuevo gen de este conjunto, sup-18 III, y la interacción de los alelos sup-18 con mutaciones en los otros genes.

Una variante de la glyoxalasa-1 asociada al complejo t en ratones caseros
 Se describe una variante cuantitativa de la glyoxalasa-1 asociada al complejo t en ratones caseros. GLO-1C en los lisados eritrocitarios de ratones heterocigotos para complementar los genotipos t y de los ratones homocigotos para la cepa NJB8-haplotípica anterior reportó menos de GLOB. GLO-1C parece estar determinado por el locus estructural Glo-1 y, junto con dos genotipos parciales t6-haplotipos, se utilizó para mapear Glo-1 a la porción telomérica del t. Glo-1c se asoció con todos los genotipos t testados y no se ha encontrado en ratones que carecen de un complejo t. Así, esta variante del Glo-1c provee tanto un ejemplo más de desequilibrio gameto entre el loci t complejo y el loci ligado, como un marcador fácilmente identificable para el complejo t.

Criterios clínicos iniciales de internistas, médicos de familia y psiquiatras en respuesta a viñetas de pacientes: I. Evaluación de problemas y posibilidades diagnósticas
 Una muestra de 146 médicos de medicina interna, medicina familiar y psiquiatría respondieron a dos viñetas clínicas escritas que describen pacientes con combinaciones de quejas somáticas y psicológicas comúnmente vistas. Los médicos incluyeron personal de casa de todos los niveles de formación, profesores académicos a tiempo completo y médicos de base comunitaria. Se observó una variación anómala en todas las especialidades en los números y tipos de problemas y diagnósticos sugeridos por los médicos. Además de una o dos áreas, hubo pocas diferencias entre las especialidades o por nivel de formación en cuanto a los números o tipos de problemas identificados y diagnósticos tentativas registrados. La variabilidad dentro de los grupos de especialidad fue mayor que entre los grupos. El comportamiento de los médicos en respuesta a una viñeta estuvo altamente correlacionado con las respuestas a la segunda viñeta.

El momento de la consulta psiquiátrica en el hospital general y la duración de la estancia hospitalaria
 Se estudiaron 419 casos consecutivos de consulta para determinar la relación del momento de la consulta con la estancia hospitalaria. Los resultados indicaron que las consultas más precoces predijeron menor estancia. Se discuten las aplicaciones de la presente metodología para evaluaciones más complejas de la consulta psiquiátrica.

Los juicios clínicos iniciales de los internistas, los médicos de familia y los psiquiatras en respuesta a las viñetas de los pacientes: II. Ordenación de exámenes de laboratorio, consultas y tratamientos
 En respuesta a dos viñetas clínicas escritas que describen pacientes con quejas somáticas y psicológicas comunes, 146 médicos de medicina interna, medicina familiar y psiquiatría registraron las pruebas y tratamientos iniciales que ordenaron. Como con los problemas y diagnósticos sugeridos por los médicos, se observó una enorme variación en todas las especialidades. El número y en cierta medida la naturaleza de las pruebas, procedimientos y tratamientos iniciales solicitados varían según la especialidad y dentro de los subgrupos de especialidad (es decir, personal de casa, académico a tiempo completo y personal docente clínico voluntario). El examen médico ordenando respuestas a una viñeta estuvo altamente correlacionado con respuestas a la segunda viñeta, sugiriendo que la ordenación de exámenes entre médicos se basa en hábitos y características personales y no solo en los signos y síntomas del paciente.

Alexitimia en pacientes con dolor crónico
 Este artículo compara la prevalencia de alexitimia entre los pacientes con dolor crónico, sus cónyuges y los pacientes ambulatorios psiconeuroticos mediante el Beth Israel Questionnaire (BIQ) y la subescala MMPI para alexitimia. Ambos instrumentos mostraron que los pacientes con dolor eran significativamente más alexitímicos que los controles psiconeuroticos, pero no más alexitímicos que sus cónyuges normales. La comparación de los dos instrumentos mostró que la subescala del MMPI no se correlacionó altamente con el BIQ. Cuando se evaluaron variables demográficas, la edad se correlacionó con alexitimia. Se discuten las implicaciones teóricas y terapéuticas de estos hallazgos.

Antecedentes: los trastornos mentales orgánicos inducidos por sustancias
 El abuso de drogas es un problema prevalente en la sociedad y a menudo ocurre como abuso de múltiples sustancias. Los autores presentan un modelo para comprender la sintomatología clínica y el curso de los trastornos mentales orgánicos inducidos por sustancias y presentan una hipótesis que explica cómo diversos factores pueden interactuar para producir el trastorno. Se utiliza un caso clínico para ilustrar el uso de este enfoque y se hacen sugerencias para el diagnóstico y tratamiento de estos trastornos.

Consultas psiquiátricas en un hospital general militar
 Los autores describen las características demográficas y diagnósticas de 1065 pacientes médicos y quirúrgicos remitidos para consulta psiquiátrica durante un año en un centro médico militar. La tasa de derivación fue del 5,8% de todos los ingresos hospitalarios, siendo el porcentaje de derivaciones de servicios quirúrgicos y de neurología superior al de estudios civiles recientes. Aunque la variedad y frecuencia de trastornos psiquiátricos y físicos son muy similares a los servicios de psiquiatría de consulta civil (C/L), los autores reportan menores tasas de diagnósticos de trastorno de personalidad y mayores porcentajes de diagnósticos de Vtric y no disorgia.

Ventajas y desventajas de los servicios de interconsulta hospitalaria
 Se discuten las ventajas y desventajas de un servicio de interconsulta hospitalaria. Los factores que apoyan este servicio tienden a ser principalmente administrativos y económicos. Las desventajas tienden a ser psicosociales y afectan la percepción de los clínicos y la calidad de su trabajo dentro del sistema social.

El reingreso de pacientes psicóticos a una unidad de psiquiatría hospitalaria general
 Este artículo describe un estudio retrospectivo de las readmisiones de pacientes a una unidad psiquiátrica de un hospital universitario de gran porte. Se identificó una cohorte de 150 pacientes y se analizaron sus características demográficas y clínicas, su motivo de ingreso y sus patrones de rehospitalización. Los patrones de reingreso para la cohorte no sugieren un síndrome de " puerta giratoria". Se discute el papel de la unidad psiquiátrica de un hospital general en la rehospitalización de pacientes psicóticos.

Determinación del estado de reanimación: encuesta a profesionales médicos
 En cuanto a la determinación del estado de reanimación (SR) y la redacción de órdenes de no reanimar, comparamos las recientes directrices presidenciales con las actitudes y percepciones de 143 profesionales médicos de un centro médico mayor. El 74% de los encuestados creía que el SR estaba determinado principalmente por el médico. Sólo el 1% creía que el paciente decide y una minoría (40%) creía que el paciente debería decidir; el 61% desearía decidir por sí mismo si estaba enfermo. La mayoría de los entrevistados estuvo de acuerdo en que ni los pacientes ni el personal estaban bien informados sobre la RS del paciente individual. Cuando se presentaron viñetas de casos que requerían una decisión sobre el SR, los entrevistados frecuentemente eligieron un SR contrario a los deseos de un paciente competente. Los resultados de esta encuesta apuntan a las diferencias significativas entre las directrices de la Comisión presidencial y las actitudes y prácticas reales percibidas de los clínicos.

Análisis de la estructura familiar en un caso de púrpura psicógena
 Se presenta el caso de una paciente de 18 años con púrpura psicógena que fue tratada exitosamente con psicoterapia dinámica individual y familiar. Se destaca la dinámica familiar y su posible relación con el origen de la enfermedad.

El papel de los acontecimientos vitales recientes y el apoyo social en el control de la diabetes mellitus
 Este estudio evaluó objetivamente la relación entre eventos de vida recientes, sistemas de apoyo social y control glucémico en pacientes diabéticos utilizando medidas de control de la hemoglobina glucosilada (HbA1c) a corto plazo y a largo plazo. Se encontró que un mayor número de eventos de vida se asoció con un mayor porcentaje de resultados anormales de FBS y Hgb A-1C, y que la mejora del apoyo social se asoció con un menor porcentaje de puntuaciones anormales de Hgb A-1C. Estos hallazgos piloto se discuten en relación con un enfoque biopsicosocial al entendimiento y manejo de la diabetes mellitus.

Los genes de las glicoproteínas superficiales y los cariotipos moleculares de Trypanosoma (Nannomonas) congolense son variables minicromosomales
 Usando electroforesis en gel de campo ortogonal (OFAGE), se han separado moléculas de ADN cromosómicas derivadas de clones distintos de Trypanosoma (Nannomonasper). Los clones tripanosomas pertenecientes a un repertorio antigénico específico parecen tener un patrón cromosómico característico de ese repertorio en particular. La hibridación de los cromosomas separados con fragmentos de ADN clonados que codifican glicoproteínas de superficie variables reveló la presencia de dos genes diferentes de activación T.(N.) congolense variable de la glicoproteína superficial en el modo activo, pudiendo ser duplicado.

Mareos, caídas y desmayos: diagnóstico diferencial en los ancianos (Parte I)
 La falta de concienciación sobre el vértigo posicional benigno es una causa frecuente de mal diagnóstico de mareo. Los pacientes se quejan de breves brotes de vértigo, específicamente provocados por la rotación de la cabeza o por la aparición de la mañana. El test de Bárány reproduce el vértigo característico y el nistagmo. La hipotensión postural, por mucho la causa más común de mareos y caídas recurrentes en los ancianos, es especialmente notable al aparecer después de la administración prolongada de la sustancia. Los fármacos vasoactivos son los agentes más comunes, típicamente antihipertensivos, vasodilatadores usados para la angina y antidepresivos tricíclicos.

Cardiología geriátrica: manejo de los trastornos no isquémicos más frecuentes
 La ecocardiografía bidimensional es el método de elección para el cálculo de la masa ventricular izquierda, especialmente en pacientes con geometría ventricular izquierda anormal y enfermedad segmentaria. Las alteraciones diastólicas predominantes pueden ser responsables de signos y síntomas de insuficiencia cardiaca en algunos pacientes. Estos pacientes no deben ser tratados de forma convencional, pero requieren un tratamiento especial con betabloqueantes o bloqueantes de los canales de calcio.

Polimialgia reumática y arteritis temporal: manejo de pacientes ancianos
 La PMR y la GCA se diagnostican con relativa frecuencia en la población geriátrica blanca. Los pacientes pueden padecer ambas afecciones o de forma aislada. La PMR se considera un diagnóstico de exclusión, siendo los síntomas más característicos la rigidez matutina profunda que afecta a las cinturas de cadera y hombro. El diagnóstico de la PMR puede estar marcado por los hallazgos de una elevación de la VSG, anemia y enzimas hepáticas levemente elevadas. La PMR puede ser controlada con menos o igual a 20 mg/d de prednisona, mientras que para la GCA se requieren dosis mayores de glucocorticoides. La ACG clásica se caracteriza por cefalea, alteraciones visuales y síntomas constitucionales. La ACG puede ser confirmada por una biopsia que revela un cuadro histológico de inflamación granulomatosa centrado en la elastina del vaso afectado. En ambos síndromes están indicados esfuerzos juiciosos para reducir los esteroides, pero muchos pacientes requieren tratamiento durante al menos 2 años.

Evitar las dificultades comunes de prescripción geriátrica
 Los niveles óptimos de fármacos y, por tanto, el efecto máximo del fármaco en general están inversamente relacionados con la función del órgano de excreción. Si se conoce un déficit de órganos, la reducción de dosis debe ser automática; si un nivel de fármaco es muy alto a una dosis normal, se debe investigar el órgano de excreción. El médico no debe asumir que un paciente no está tomando medicamentos solo porque el propio médico no los recetó. Los ancianos toman más medicamentos de venta libre que otros segmentos de la población y frecuentemente acuden a muchos profesionales de la salud.

Hipomagnesio en los ancianos
 El rango de concentraciones plasmáticas en 177 y las concentraciones de magnesio eritrocitario en 104 pacientes ancianos fue similar al de los adultos sanos. No se observaron diferencias significativas entre los sexos ni entre los pacientes que tomaban diuréticos y los que no recibían diuréticos. Este último hallazgo es contrario a algunos estudios previamente reportados.

