Pielonefritis xantogranulomatosa en niños y adultos
 Se presentan 16 pacientes con pielonefritis xantogranulomatosa (PXGP). El diagnóstico preoperatorio de la GPX puede ser difícil debido a sus similitudes clínicas y radiológicas con otras lesiones renales, pero en cuatro pacientes se sospechó la sospecha preoperatoria. La nefrectomía es necesaria en la mayoría de los pacientes, aunque el tratamiento médico puede ayudar algunos.

Ácido úrico sérico y urinario en el hiperparatiroidismo primario
 Se midió el ácido úrico en suero y en orina de 24 h en 29 pacientes con hiperparatiroidismo primario pre y postoperatorio. No se observó diferencia significativa. Se encontró una correlación positiva entre las proporciones de calcio/creatinina urinario y ácido úrico/creatinina urinario en el preoperatorio, pero no en el postoperatorio. El nivel sérico de ácido úrico mostró un aumento del primero al tercer día postoperatorio y volvió a la normalidad en una semana, pero en los pacientes sometidos a otras operaciones urológicas no hubo aumento postoperatorio. En una dieta baja en calcio se observó un aumento del ácido úrico sérico. Estos hallazgos sugieren que el hiperparatiroidismo primario tiene cierta influencia en el metabolismo del ácido úrico.

Tratamiento quirúrgico del cáncer renal con extensión de la vena cava
 Cincuenta y cuatro pacientes con cáncer renal y trombo tumoral de la vena cava fueron sometidos a nefrectomía radical y retirada del trombo; la mortalidad operatoria fue del 9,3% (5 pacientes). La extensión del trombo de la vena cava no afectó la sobrevida. De 36 pacientes sin metástasis preoperatorias conocidas y completas (29 pacientes) e incompletas (7 pacientes) la retirada del trombo tumoral de la vena cava, la supervivencia a 5 años fue del 68 y del 17%, respectivamente (p = 0,01). Trece pacientes (45%) que se sometieron a la retirada completa del trombo tumoral de la vena cava están vivos y libres de enfermedad, con un seguimiento medio de 51,2 meses (rango 4-144); 31 fallecieron sin enfermedad 23 meses. La supervivencia a 2 años y a 5 años de 18 pacientes con metástasis preoperatorias conocidas fue del 37,5 y del 12,5% respectivamente; 14 fallecieron entre 1 y 27 meses después de la cirugía (media 11,6) de enfermedad metastásica. Dos de estos 18 pacientes experimentaron remisión a largo plazo: uno falleció por causas no relacionadas 151 meses después de la cirugía; el otro se perdió en el seguimiento 219 meses después de la cirugía, sin evidencia de enfermedad. De 14 pacientes con ganglios regionales positivos, la supervivencia media en aquellos con metástasis frente a aquellos sin metástasis fue de 7,5 frente a 15 meses, respectivamente; solo un paciente sobrevivió a los 14 meses. La intervención operatoria en pacientes sin enfermedad metastásica (sistémica o regional) y la retirada completa del trombo de la vena cava lograron una supervivencia a 5 años del 68%. Las variables que disminuyeron significativamente la sobrevida y pueden ser consideradas contraindicaciones para la cirugía fueron metástasis sistémicas, compromiso ganglionar regional y remoción incompleta del trombo de la vena cava.

Extracción endoscópica de cálculos ureterales
 Se describe un ureteroscopio de Storz corto modificado. Se utilizó para la extracción de cálculos ureterales en 56 pacientes con una tasa de éxito del 96%.

El electrodo de superficie vaginal descartable para electromiografía del esfínter uretral
 Durante los últimos 2 años hemos desarrollado un electrodo de superficie vaginal desechable para el registro electromiográfico (EMG) a partir del esfínter uretral estriado. Se describe el diseño del electrodo y se presentan los resultados de las pruebas de laboratorio, incluyendo la selectividad direccional del electrodo, impedancia del electrodo, pruebas para artefactos de movimiento y estabilidad de la posición. Estudios clínicos que incluyeron 138 cistometrías con EMG esfínter, 133 estudios EMG de flujo de presión y cuatro estudios de perfil de presión uretral con EMG esfínter, demostraron que el electrodomiograma proporcionó datos técnicos y fiables. El registro no causó incomodidad al paciente y no alteró el acto de micción. Recomendamos esta técnica para la evaluación de la actividad del músculo estriado uretral durante estudios urodinámicos en mujeres, ya que es simple, barata y fiable.

Desviación del bucle ileal en mujeres con incontinencia de esfuerzo incurable
 Dieciocho mujeres con incontinencia de esfuerzo incurable fueron sometidas a derivación urinaria de asa ileal. Ocho pacientes requirieron revisión quirúrgica de sus estomas. Otros ocho pacientes requirieron la formación de fístulas vesicovaginales iatrogénicas, pero posteriormente fueron sometidas a cistectomía para el alta vesical persistente. Doce pacientes con historia psiquiátrica fueron sometidos a un total de 29 cirugías posteriores a la derivación, en comparación con un total de seis cirugías para los seis pacientes sin historia psiquiátrica. La derivación urinaria es una solución insatisfactoria al problema de la incontinencia de esfuerzo incurable y la relación entre trastornos psiquiátricos e incontinencia de esfuerzo incurable requiere de más estudios.

Estudio fase II del acetato de megestrol para el carcinoma metastático de próstata
 Cuarenta y tres varones con cáncer de próstata recurrente y metastásico fueron tratados con acetato de megestrol (160 mg/día oral) después de fracasar el tratamiento hormonal de primera línea (orquiectomía o dietilstilboestrol). Treinta y siete pacientes fueron evaluados objetivamente para la respuesta, de los cuales 28 recibieron el medicamento por más de 6 semanas. Un paciente tuvo una respuesta parcial (criterios nacionales del proyecto de cáncer de próstata) y siete tenían enfermedad estable. La toxicidad fue generalmente leve, aunque cinco pacientes desarrollaron un aumento transitorio de las enzimas hepáticas y un paciente tuvo un mal ajuste grande. Tres pacientes presentaron evidencia de tumor "flare". El acetato de megestrol sólo tiene una eficacia limitada en pacientes tratados previamente para el cáncer de próstata por manipulación hormonal.

El retraso de los pacientes en la presentación del cáncer de testículo en Irlanda
 Un estudio de 217 casos de cáncer de testículo en Irlanda reveló una mayor duración de los síntomas (mediana 2,8 meses, media 10 meses) que en otros lugares: el 32% de los pacientes esperaba al menos 6 meses antes de buscar consejo médico. El retraso se asoció con metástasis (P = 0,001), disminución de las perspectivas de curación (P = 0,001) y aumento de la mortalidad (P = 0,002) pero no con el estado marcador o complejidad del tratamiento requerido. El 11% no observó hinchazón detectable y el 25% esperaba al menos 3 meses después de tal descubrimiento. Estos hechos y la incidencia de maloscentes (12%, con más de dos tercios no tratados) resaltan la necesidad de una mejor educación sanitaria en esta área.

La localización inmunocitoquímica del anticuerpo contraviene la barrera hemato-testinal en la orquiopatología simpática
 El fenómeno de la orquiopatología simpática, en la cual la isquemia de un testículo resulta en daño histológico del testículo contralateral, está actualmente bien documentado. Este estudio utilizó técnicas inmunocitoquímicas para investigar si este daño es causado por anticuerpos que penetran en la barrera "blood-testis" y que afectan a las células espermatogénicas y de apoyo de los túbulos seminíferos. Se ha demostrado que los anticuerpos IgM transfieren la barrera "estado de sangre" del testículo contralateral 7 días después del infarto y que son sustituidos por anticuerpos IgG después de 28 días. Las células afectadas son las células epiteliales de la membrana propia, las células de Sertoli y las células espermatogénicas inmaduras. Más de 28 días después del infarto no se demostraron cantidades significativas de anticuerpos de ninguna clase dentro de los túbulos seminíferos de los test contralaterales.

Función peneana tras inyección intracavernosal de agentes vasoactivos o solución salina
 Pocos estudios sobre evaluación farmacológica o tratamiento de la impotencia han incluido controles. En un estudio cruzado doble ciego, 18 hombres impotentes recibieron una inyección de 2 ml de solución que contenía 30 mg de papaverina y 1 mg de fentolamina o un volumen similar de solución salina normal en el cuerpo cavernoso. Los efectos inmediatos y tardíos (4 semanas después) se evaluaron independientemente y se administró la inyección alternativa. Todas las inyecciones con papaverina y fentolamina fueron seguidas por un aumento inmediato de la longitud y rigidez del pene, y 70% de estas pacientes pudieron tener relaciones sexuales por períodos de 1 a 4 semanas. No hubo cambios en la longitud o rigidez del pene después de la inyección de solución salina y solo un paciente mostró alguna mejoría en la erección en las siguientes 4 semanas. En el estudio cruzado, ningún paciente presentó aumento de la longitud o rigidez del pene después de la inyección de solución salina, y la mejoría de la erección espontánea ocurrió en solamente dos casos. Por el contrario, todos los pacientes que recibieron papaverina y fentolamina tuvieron un aumento de la longitud y rigidez del pene, y el 50% pudieron tener relaciones sexuales normales durante las siguientes 4 semanas. Este estudio confirma el valor de una combinación de agentes vasoactivos en el manejo de la impotencia, independientemente de su etiología, y sugiere que cualquier efecto placebo es mínimo en este grupo de pacientes con considerable sobremordida psicológica.

Esplenectomía por esplenomegalia masiva
 Se realizó esplenectomía a 47 pacientes con esplenomegalia masiva (peso de bazo mayor de 1,5 kg). Con una excepción, todos los pacientes presentaron una neoplasia hematológica. Las indicaciones para la esplenectomía fueron para el diagnóstico de causa desconocida (n = 5), para el alivio del dolor (n = 8), como tratamiento inicial de la leucemia de células pilosas o prolinfocítica (n = 8). La esplenectomía fue exitosa en el alivio del dolor y en el establecimiento de un diagnóstico, y proporcionó una paliación eficaz en pacientes con leucemia prolinfocítica y de células pilosas. Se consiguió una corrección inmediata de una citopenia hematológica en 24 pacientes y se mantuvo la corrección durante más de un año en 11 pacientes. No hubo mortalidad postoperatoria y la morbilidad fue aceptablemente baja. Concluimos que los pacientes con esplenomegalia masiva pueden derivar en un beneficio considerable de la esplenectomía y que la esplenomegalia masiva no debe ser considerada una contraindicación para la esplenectomía.

Procedimientos de preservación del bazo en trauma esplénico pediátrico
 El objetivo de este estudio es evaluar las ventajas de los procedimientos de ahorro de bazo en el trauma esplénico pediátrico. Desde enero de 1979 se trataron 87 niños con trauma esplénico. Seis fueron tratados sin cirugía. Ochenta y un pacientes fueron tratados quirúrgicamente. Dieciséis casos con lesión esplénica tipo I fueron sometidos a esplenorrafia simple, y 23 casos con lesión esplénica tipo II fueron sometidos a esplenorrafia más omentoplastia. Veinticuatro casos tuvieron lesión esplénica tipo III; de estos, 20 fueron tratados mediante ligadura de la arteria esplénica (la arteria esplénica principal en 14 casos y la arteria segmentaria superior en 6 casos). En 16 de los 18 pacientes con lesión esplénica tipo IV, la esplenectomía fue inevitable y se añadió autotrasplante esplénico heterotópico. En los dos casos restantes, fue posible parcialmente preservar el bazo. No se observó ninguna complicación por ninguno de estos procedimientos de ahorro de bazo. Además, los implantes esplénicos aumentaron los niveles de complemento C3 y mejoraron la función de filtración. A pesar de otras lesiones, la tasa de mortalidad de este grupo fue de 5,7 por ciento. La tasa de salvamento esplénica fue de 82 por ciento.

Esplenectomía en el manejo de la enfermedad hematológica
 Se revisaron pacientes adultos y niños con diversos trastornos hematológicos que se sometieron a esplenectomía electivamente en el diagnóstico, estadificación o tratamiento de su enfermedad durante 15 años en los hospitales de Aberdeen. Se presentan los resultados de la enfermedad y las complicaciones inmediatas y a largo plazo de la esplenectomía en este grupo de 185 pacientes. La esplenectomía tiene una morbilidad aceptablemente baja, incluso en pacientes con enfermedad hematológica grave, en manos de un equipo quirúrgico experimentado, donde existe una estrecha colaboración entre cirujano y hematólogo. Ocasionalmente, pueden ocurrir infecciones tardías por sobrevaginación intestinal, a pesar de la profilaxis con penicilina y vacunación antineumocócica. Parece probable que, en su celo para reportar tales peligros, los autores puedan permitir que el péndulo contra la esplenectomía esté demasiado lejos, en la dirección de dejar a los pacientes, especialmente a los adultos, con considerables síntomas y mala salud.

Tumores carcinoides del recto y del ano
 Los tumores carcinoides del anoréctono comprenden sólo el 0,1 por ciento de todos los tumores rectales. Su comportamiento y tratamiento son aún discutibles. Se identificaron 35 casos de los registros del Hospital de St Mark, 31 benignos y 4 malignos. Los tumores benignos fueron de tres patrones histopatológicos distintos. Todos los tumores benignos se curaron mediante tratamiento local. Los tumores malignos se pueden identificar clínicamente; la única característica microscópica consistente fue la invasión de la muscular propia. Todos los pacientes con tumores malignos fallecieron, a pesar del tratamiento quirúrgico radical, las metástasis ganglionares se presentaron invariablemente en los especímenes quirúrgicos. Debido a que el tratamiento radical de los tumores carcinoides malignos del anorecto es en gran medida fallido, se recomienda un abordaje quirúrgico flexible.

Tratamiento de la fístula colovesical
 Se revisó la presentación clínica y el manejo de 24 pacientes tratados por fístula colovesical. Se concluye que se está recompensando un enfoque investigativo agresivo en el manejo de pacientes con sospecha de fístula colovesical. La cistoscopia y el enema de bario parecen ser las herramientas investigativas más útiles. Una vez encontrada la fístula se debe manejar quirúrgicamente. La escisión radical del colon sigmoide con anastomosis primaria es el tratamiento de elección y se acompaña de mortalidad y tasa de complicaciones muy baja.

Resultado del cáncer colorrectal
 Se revisa la evolución de 454 pacientes que presentaron carcinoma colorrectal en un período de 16 años: 54 por ciento eran varones, 58 por ciento tenían más de 60 años y 10 por ciento ingresaron en urgencias, 42 por ciento en el recto. La resección curativa fue posible en 68 por ciento. La mortalidad postoperatoria fue del 7 por ciento. La supervivencia bruta global a 5 años fue de 41 por ciento. La mortalidad por recidiva local fue significativamente mayor en el recto (11.7 por ciento) que en el cáncer de colon (8.8 por ciento; p < 0.01). La tasa de recurrencia y metástasis fue mayor en los pacientes con cáncer de recto bajo que en los pacientes con cáncer de recto medio y superior (p < 0,01). Las metástasis a distancia fueron la causa de muerte en el 94 por ciento de los pacientes que tuvieron una operación de Miles por cáncer del recto medio, mientras que la recurrencia local fue responsable de la mortalidad tardía en el 80 por ciento de los pacientes sometidos a resección anterior. No se encontraron diferencias en la supervivencia a 5 años en el grupo restaurativo y en el grupo escisional.

Miectomía anorrectal por obstrucción de la salida
 La miectomía anorrectal se ha evaluado en 29 pacientes con estreñimiento crónico asociado a obstrucción de la salida. Ocho pacientes presentaron evidencia histológica de aganglionosis. Ningún paciente pudo desfasar espontáneamente más de una vez por semana antes de la cirugía. Dieciocho (62 por ciento) pacientes fueron capaces de defecar espontáneamente más de 3 veces por semana después de la cirugía (buenos resultados) mientras que 11 pacientes no lo fueron. En los pacientes con buen resultado (102,7 +/- 16,7 a 79,5 +/- 27,8 cm H2O) hubo una disminución significativa de la presión anal de reposo máxima después de la cirugía, mientras que en los pacientes con mal resultado fue de 108 +/- 28,5 cm H2O. La operación no tuvo influencia en las presiones de contracción, longitud de la zona de alta presión, sensación rectal o ángulo anorrectal. Estos resultados parecen indicar que el efecto terapéutico de la miectomía anorrectal se debe únicamente a la reducción de las presiones de reposo y de canal.

Proctectomía mucosa y anastomosis coloanal para proctocolitis ulcerativa distal
 Cuatro pacientes con colitis ulcerosa sintomática de larga duración limitada al colon izquierdo y recto fueron tratados mediante resección, proctectomía mucosa y anastomosis coloanal. No hubo mortalidad operatoria ni fuga anastomótica. El seguimiento osciló entre 12 y 66 meses (media 52 meses). Las deposiciones sueltas con urgencia y frecuencia de defecación fueron síntomas molestos en el postoperatorio. La recurrencia de la colitis en el neonato con extensión al colon proximal ocurrió en todos los pacientes entre 3 y 11 meses (media 6 meses) de cirugía. Esto requirió proctocolectomía total con ileostomía en tres pacientes (media de 18 meses postoperatorio). En el cuarto paciente la recurrencia se controla médicamente sin un estoma más de 5 años después de la cirugía. Esta operación no es adecuada para el tratamiento de la proctocolitis ulcerativa segmentaria.

Reparación postanal y rectopexia interesfinteriana de la esponja de Ivalon para el tratamiento del prolapso rectal
 Veinticuatro pacientes consecutivos (edad media: 74 años) con prolapso rectal completo, quince de los cuales fueron incontinentes de heces sólidas, fueron tratados mediante reparación postanal e interesfinteriana. No hubo mortalidad operatoria ni morbilidad grave. Hubo una recurrencia del prolapso completo que ocurrió 14 días después de la cirugía. Los otros 23 pacientes fueron seguidos hasta 4 años. Todos los pacientes que fueron incontinentes de heces sólidas preoperatoriamente han sido continentes. Este tipo de cirugía puede ser el tratamiento de elección en los ancianos, donde se considera un procedimiento abdominal inconsejado y en los casos de prolapso rectal asociado a incontinencia fecal.

Cirugía para enterocolitis necrosante
 Se revisan 37 pacientes con enterocolitis necrotizante que requirieron intervención quirúrgica urgente. Las indicaciones quirúrgicas fueron perforación intestinal (28), obstrucción intestinal (7), deterioro clínico (1) y sangrado rectal persistente (1). El procedimiento inicial fue drenaje percutáneo de catéter peritoneal (13), derivación intestinal sola (8), resección intestinal (14), laparotomía y biopsia (1) y laparotomía sola (1). Doce pacientes desarrollaron estenosis intestinal tardía. La mortalidad global fue del 35 por ciento.

Progreso lento del colgajo para el tratamiento de fístulas de alto nivel
 Se describe la técnica de avance del colgajo deslizamiento para el tratamiento de fístulas anales altas. La técnica no es adecuada para los casos con absceso agudo y se reserva para pacientes con fístula crónica bien establecida. Treinta pacientes con fístula anal fueron tratados mediante el avance del colgajo deslizamiento desde 1980 hasta 1984. Veintinueve pacientes presentaron resultados satisfactorios. Con un seguimiento de 18 meses a 4 años no se observó recurrencia de fístulas o abscesos. Se discuten las ventajas de la técnica del colgajo de avance sobre la técnica de división de estadificación con la aplicación de un setón y sobre la técnica de reconstrucción.

Nueva técnica para la duodenopancreatectomía cefálica utilizando un adhesivo biológico
 Se reporta una nueva técnica de duodenoyeyunostomía pancreática utilizando un sistema adhesivo biológico de pegamento de fibrina (SBA) tras duodenopancreatectomía. Se realizó pancreatoyeyunostomía a 112 pacientes entre 1971 y 1985. Cuarenta y dos pacientes recibieron BAS (Grupo I), pero los 70 restantes no (Grupo II). Para evaluar con mayor precisión la efectividad del BAS, se revisaron retrospectivamente 22 pacientes del Grupo I (Grupo I-ST) y 26 pacientes del Grupo II (Grupo II-ST) operados por el mismo cirujano durante el mismo período. La selección de los pacientes para el uso de BAS fue aleatoria. En el grupo I-ST, un paciente tuvo una fuga menor; no ocurrieron fugas mayores ni muertes operatorias. Dos de los veintiséis pacientes del Grupo II-ST presentaron filtraciones menores y un paciente tuvo una fuga mayor causante de muerte. Esta nueva técnica para la duodenoyeyunostomía con sistema adhesivo biológico puede ser útil para prevenir fugas anastomóticas, especialmente en un paciente con páncreas normal.

pancreatitis aguda asociada a carcinoma de la ampolla de Vater
 La pancreatitis aguda asociada a carcinoma de páncreas o metástasis tumorales en el páncreas está bien documentada. En este trabajo mostramos una asociación similar entre pancreatitis aguda y carcinoma ampular. De 41 pacientes con carcinoma ampular atendidos en un único centro en un período de 25 años (1959-83), 6 desarrollaron pancreatitis aguda. Otros tres pacientes con historia de ictericia obstructiva mostraron hiperamilasemia transitoria leve. La colédocopancreatografía retrógrada endoscópica es obligatoria en la investigación de esos pacientes.

Epidemiología y evolución de la pancreatitis aguda
 Se analizó la pancreatitis aguda en Escocia Norte-Easta desde enero de 1983 hasta diciembre de 1985. Los criterios para el diagnóstico fueron amilasa sérica mayor de 1000 unidades/l con presentación clínica consistente o pancreatitis aguda confirmada en laparotomía o post mortem. Todos los ensayos de amilasa sérica se realizaron en un laboratorio regional. La búsqueda de codificación diagnóstica más utilizada para la pancreatitis fue la mitad de los casos encontrados. Se identificaron 378 episodios de pancreatitis aguda (196 varones y 182 mujeres). La incidencia media anual para los primeros ataques de pancreatitis aguda fue de 242 por millón de la población. La etiología más frecuente fue la enfermedad del tracto biliar (30 por ciento de varones y 53 por ciento de mujeres). La pancreatitis relacionada con el alcohol ocurrió en 26,5 por ciento de los hombres, pero solo 3 por ciento de las mujeres. Las complicaciones fueron 26 pseudoquistes, 11 abscesos pancreáticos, 9 pacientes con insuficiencia respiratoria, 11 pacientes con insuficiencia renal y 6 pacientes con coagulación intravascular diseminada.

La pancreatitis inducida por alcohol: aspectos sociales y quirúrgicos
 Durante el período 1977-1985, 38 pacientes con pancreatitis relacionada con el alcohol (37 hombres, 1 mujer) fueron remitidos a una clínica específica de seguimiento pancreático, con una edad media de 42,4 años (rango 20-69 años). En la presentación inicial 14 pacientes estaban desempleados (37 por ciento) y 11 trabajaban como jornaleros no cualificados (29 por ciento). Veintisiete pacientes (71 por ciento) requirieron más de un ingreso hospitalario. Se indicó cirugía en 14 pacientes (37 por ciento): 4 laparotomías diagnósticas, 3 colecistectomías, 3 drenajes de pseudoquiste pancreático y 1 absceso pancreático, 3 bypass biliar y 4 resección pancreática. Cuatro pacientes requirieron más de un procedimiento quirúrgico. Cinco muertes ocurrieron durante el período de estudio: una tras bypass biliar, una tras pancreatectomía total y tres no directamente relacionadas con pancreatitis. Las tasas de seguimiento a 1, 3 y 5 años fueron 76, 47 y 34 por ciento respectivamente. La pancreatitis inducida por alcohol en Teesside, Reino Unido, es una enfermedad de varones adultos jóvenes de menor nivel socioeconómico, con un patrón recurrente que conduce a ingresos hospitalarios repetidos y una incidencia inesperadamente alta de cirugía. El estudio demuestra el problema de verificar datos relacionados al seguimiento a largo plazo en una condición en que, a pesar de los esfuerzos intensivos, el cumplimiento del paciente es pobre.

Predicción de complicaciones pulmonares postoperatorias en cirugía de cáncer esofágico
 En una serie de 102 pacientes con cáncer de esófago o de cardias gástricas en los que se realizó cirugía, hubo infección respiratoria postoperatoria, insuficiencia respiratoria y mortalidad secundaria a complicación respiratoria en 55,8 por ciento, 34,3 por ciento y 21,6 por ciento respectivamente. La incidencia de complicaciones se correlacionó bien con el pico de flujo espiratorio preoperatorio cuando fue inferior al 65 por ciento del valor normal previsto. Sin embargo, la capacidad predictiva del pico de flujo espiratorio fue mucho menor que la edad del paciente, el nivel de albúmina sérica preoperatoria, la Pa,O2 preoperatoria y el número de heridas quirúrgicas cuando se consideraron todos los factores de riesgo. Se presentaron significativamente más complicaciones cuando el paciente tenía más de 65 años, Pa,O2 era menor de 10 kPa, albúmina sérica menor de 39 g/l y cuando la operación requería tres incisiones. Estos hallazgos pueden servir de guía para la identificación de pacientes de alto riesgo en el futuro.

Nuevos métodos fisiológicos de evaluación del tránsito esofágico
 Se ha desarrollado y evaluado un método de medición del tiempo de tránsito esofágico en la postura erguida de un bolo sólido masticable en voluntarios normales (n = 16) y en 32 pacientes con enfermedad esofágica: 5 con estenosis orgánica del esófago (AU) La prueba consiste en tragar un bolo blanco de huevo de 10 ml marcado con 99mTc de sodio pertecnetato y escaneado externo por una gamma cámara. Un programa informático on-line permite un análisis detallado por la técnica de imagen condensada (que demuestra el patrón de tránsito esofágico) y las curvas actividad-tiempo para el conjunto, el tercio superior, medio e inferior del esófago. La reproducibilidad del test es buena (coeficiente de variación del tránsito total del 14 por ciento). Los resultados de los voluntarios normales han demostrado que el tránsito esofágico se retrasa en dirección aboral, siendo el tránsito más rápido en la parte superior, en comparación con los tercios medio e inferior. El examen diferencia claramente a los pacientes con enfermedad esofágica de lo normal. El análisis de imagen condensado parece ser útil para definir el patrón de tránsito en pacientes con trastornos de la motilidad. Los pacientes con esofagitis por reflujo presentan retraso en el tránsito esofágico.

Valor de los parámetros nutricionales en la predicción de complicaciones postoperatorias en cirugía gastrointestinal electiva
 Se evaluaron los siguientes parámetros nutricionales en 117 pacientes antes de la cirugía gastrointestinal mayor: porcentaje de pérdida de peso reciente: porcentaje de peso ideal; pliegue cutáneo tricipital; área muscular del brazo; dinamometría de fuerza de prensital; índice de albúmina sérica (DHN). Comparando los resultados en los pacientes sin complicaciones (n = 99) con los de los pacientes con complicaciones (n = 18) y los resultados en los pacientes que sobrevivieron (n = 109) con los que fallecieron (n = 8B), encontramos diferencias significativas en la NAF. Las correlaciones de las complicaciones con los parámetros combinados se hicieron mediante análisis de regresión lineal múltiple; ha surgido un IPN modificado, incluyendo estas tres variables únicas. Considerando sus valores de riesgo, los parámetros nutricionales mostraron la siguiente sensibilidad y especificidad, respectivamente: ALB menor de 3,2 g/dl (72 y 71 por ciento), anergía (67 y 64 por ciento), TFN menor de 205 mg. Utilizando teoremas de Bayes, ALB, DH e índices calculados mostraron la misma capacidad predictiva y concluimos que la asociación única o múltiple de parámetros nutricionales no tiene efecto aditivo. Para predecir las complicaciones de origen nutricional sólo parece necesario considerar la BAL, teniendo en cuenta el tipo de operación y la duración normal de la estancia hospitalaria postoperatoria sin ingesta oral.

La cicatrización arterial en el perro tras la administración intraluminal de la energía láser Nd-YAG pulsada
 La aplicación de la energía láser para la recanalización percutánea de los vasos sanguíneos enfermos es de interés para cirujanos vasculares y radiólogos. Hemos examinado el efecto de la luz infrarroja pulsada a partir de un láser Nd-YAG pulsado de 100 microsegundos en la aorta del perro para determinar la respuesta a la dosis, los umbrales de perforación vascular. Utilizamos 100 pulsos de microsegundos de 0,5 J de energía a una tasa de repetición de 10 Hz a través de una fibra óptica de 400 micron para fabricar 205 cráteres en 10 perros en energías totales de 5-25 J. El umbral de perforación fue de 15 J en seis animales y de 20 J en cuatro. La respuesta a la dosis fue lineal a 10 micrones de tejido vaporizado por Joule entregado. Los animales fueron sacrificados inmediatamente y a intervalos de 24 h, 4, 7 y 10 días, 2, 3 y 6 semanas, y 3 y 6 meses. El material se recuperó para su histología y se examinó mediante microscopía óptica y electrónica de barrido. El tejido mostró características de daño con láser menos marcadas que las observadas con láser de onda continua; hubo menos daño de calor alrededor de los cráteres que cicatrizaron bien, incluso después de la perforación. Este láser puede ser adecuado para la angioplastia con láser humano siempre que la energía se administre en incrementos de 15 J o menos.

Efectos del control de estímulos y privación en la respuesta discriminativa
 La respuesta discriminante en palomas se estudió bajo múltiples esquemas de extinción de variables, en los que la extinción se correlacionaba con un tono o una luz blanca. Los dos procedimientos resultaron en un control de estímulos débil y fuerte, respectivamente. En el primer experimento, no hubo interacción entre los componentes del horario cuando el control del estímulo fue fuerte y el refuerzo fue omitido bajo el componente anteriormente reforzado. Sin embargo, hubo una marcada inducción entre los componentes cuando el control de estímulos fue débil y la respuesta fue extinguida bajo el componente previamente reforzado. En el segundo experimento, las horas de privación de alimentos fueron variadas bajo dos niveles de control de estímulos. La privación influyó principalmente en las tasas de respuesta bajo el estímulo a la extinción, con mayores incrementos en la tasa absoluta, ocurriendo menor nivel de control de estímulos existente. Los aumentos en la respuesta durante el estímulo de extinción fueron cuatro veces mayores de 24 a 72 horas de privación a partir de 24 a 48 horas bajo condiciones de control de estímulos altos y bajos.

Polimorfismo genético de las proteínas salivales humanas ricas en prolina
 En muestras de saliva recolectadas al azar de 120 caucasianos, 79 negros y 40 chinos, se observaron tres fenotipos por electroforesis en geles de poliacrilamida de losas alcalinas. Las proteínas con polimorfismo fueron idénticas con cuatro proteínas previamente caracterizadas ricas en prolina. La herencia es controlada por dos alelos autosómicos codominantes. Las frecuencias génicas fueron para blancos, Pr(l)=0,73, Pr(2)=0,27, para negros, Pr(1)=0,80, Pr(2)=0,20, para chinos, Pr(l)=0,84.

Respuesta autoinmune al receptor de acetilcolina
 La inyección de conejos con receptores de acetilcolina altamente purificados del órgano eléctrico del electroforo eléctrico emulsionado en adyuvante completo de Freund dio lugar a la producción de anticuerpos precipitantes. Después de la segunda inyección del antígeno, los animales desarrollaron la parálisis flácida y las electromiografías anormales características del bloqueo neuromuscular. El tratamiento con las anticolinesterasas edrofonio o neostigmina alivió drásticamente la parálisis y la fatiga visualizados en la electromiografía.

La osteopetrosis se cura por parabiosis temporal
 Las acumulaciones excesivas de espongiosa en los huesos largos de ratones osteopetroides congénitos desaparecieron permanentemente después de una breve unión parabiótica a los liminares normales. La mayor parte de la remoción ósea se realizó mucho después de la interrupción de la parabiosis. Se propone que durante la parabiosis se reclutaron progenitores de células osteolíticas competentes de la sangre del ratón normal.

Retrógrado aprendizaje dependiente del estado
 El pentobarbital sódico administrado por vía intravenosa después de la adquisición en una tarea de evitación pasiva de una sola vía resulta en el aprendizaje de ratas albinas macho dependientes del estado (fármaco disociado). Los resultados tienen implicaciones metodológicas para la investigación basada en drogas e implicaciones teóricas para los estudios de discriminación de drogas. No se apoyan las predicciones basadas en la hipótesis de generalización de estímulos, mientras que las basadas en hipótesis de almacenamiento de información se apoyan.

Número de células germinales en genotipos femeninos conocidos y masculinos de embriones vertebrados (Oryzias latipes)
 El número de células germinales primordiales en embriones de sexo genotípico conocido fue el mismo en machos XY y XX hembras hasta que la gónada se reconociera como testis o ovario. Se ha afirmado que el cromosoma sexual heterogamético provoca que la gónada se diferencie como testículo en mamíferos y como ovario en aves como resultado de mitosis más temprana y anterior. Esta afirmación no se apoyó en el presente estudio donde se observó por primera vez una diferencia por sexo en el número de células germinales durante la diferenciación de los ovocitos en los embriones del XX.

Isotachysterol-3 y 25-hidroxiisotachysterol-3: analogías de 1,25-dihidroox vitamina D3
 Isotachysterol(3), 25-hidroxiisotachysterol(3), e isovitamina D(3) se han sintetizado y probado para actividad biológica. Como 1,25-dihidroxivitamina D(3), el isotachysterol(3) estimula el transporte intestinal de calcio y la movilización ósea de calcio en ratas anafricas, mientras que la 25-hidroxivitamina D(3) no. Aunque la isovitamina D(3) es biológicamente activa en ratas normales, es inactiva en ratas anafricas.

Cambio inducido por fármacos en la distribución de las sulfonamidas en la rata materna y su feto
 La distribución de una sulfonamida antibacteriana altamente ligada se alteró marcadamente tanto en la rata materna como en su feto al interferir con la unión de este fármaco a la proteína plasmática materna. Este efecto se debió al desplazamiento de unión, ya que el agente de desplazante tuvo poco o ningún efecto sobre la distribución de otra sulfonamida con una unión muy baja a proteínas plasmáticas.

Efecto de la prostaglandina E 2 administrada por vía oral y sus análogos 15-metil sobre la secreción gástrica
 Se estudió el efecto de la prostaglandina E(2) administrada por vía oral y sus análogos sintéticos de 15-metil sobre la secreción gástrica en el hombre. El compuesto padre E(2) no inhibió la secreción basal, mientras que el éster metilo 15-metil-E(2) y su isómero 15 (R) 15-metil-E(2) inhiben la secreción de metiléster basal. Esta acción es probablemente directa en la célula parietal y podría ser útil en el tratamiento de la úlcera péptica.

El martillo y el ojo: tened cuidado
 En la comunicación de esta pequeña serie de lesiones de cuerpo extraño en el ojo se hace hincapié en la normalidad que puede aparecer un ojo y aún tener un cuerpo extraño apretado en su cámara anterior. El relato del paciente de la lesión puede ser muy deceptivo y se debe tomar una radiografía del ojo si se sospecha un cuerpo extraño incluso a distancia, particularmente si se menciona un martillo. El diagnóstico precoz seguido de cirugía bien ejecutada conlleva buenos resultados en estos casos.

Metoclopramida en el reflujo gastroesofágico
 En 30 pacientes con reflujo gastroesofágico, se ha demostrado que la metoclopramida intravenosa (Maxolon) aumenta la presión del esfínter gastroesofágico. El aumento se relaciona con la dosis hasta alcanzar una presión máxima, proporcional al tono esfinteriano en reposo. El efecto es revertido por la atropina. Las ondas peristálticas aumentan la presión por metoclopramida. En 18 pacientes con reflujo gastroesofágico, la metoclopramida intravenosa disminuyó la frecuencia de episodios de reflujo y aumentó la velocidad del mismo ácido.

Inhibición del esfínter esofágico inferior por medio de un mecanismo de intolerancia a los alimentos grasos
 El efecto de las comidas de grasa y proteínas sobre la presión del esfínter esofágico inferior fue testado en sujetos normales utilizando un sistema manométrico abierto infundido. Tras la ingesta de una comida de carne picada, la presión pico media en el esfínter esofágico inferior aumentó 5,8 +/- 1,5 mm Hg (+/-1 SE). Por el contrario, la ingestión de una comida con aceite de maíz resultó en un pico medio de disminución de 7,8 +/- 1,9 mm Hg. Después de la comida combinada de carne picada/cemento de maíz, la presión pico media disminuyó 3,0 +/- 2,1 mm Hg. La pentagastrina (3 μg/kg por vía subcutánea) resultó en un incremento medio del pico de 20,6 ± 7,0 mm Hg cuando se administró a los sujetos en ayunas y produjo un aumento de sólo 8,4 ± 1,7 mm Hg. Finalmente, tras un pico medio de disminución de la presión en el esfínter esofágico inferior de 6,8 +/- 1,0 mm Hg 15 minutos después de la comida con aceite de maíz, la alcalinización gástrica con 30 ml de antiácido 5.2hi. Estos datos indican: (1) La grasa atenúa el efecto de la gastrina endógena y la estimulación exógena de la pentagastrina del esfínter esofágico inferior. (2) La incompetencia inducida por la grasa del esfínter esofágico inferior puede combatirse eficazmente mediante alcalinización gástrica en forma de antiácidos.

La morfología de la mucosa gástrica y la pérdida de sangre fecal durante la ingestión de etanol
 Se estudió la pérdida de sangre fecal de seis sujetos alcohólicos con mucosa gástrica normal, seis con gastritis superficial y seis con gastritis atrófica antes y durante la ingesta de etanol 40% v/v utilizando glóbulos rojos (51)Cr-tagged. No se observó un cambio significativo en la pérdida de sangre fecal en los grupos de mucosa normal y gastritis superficial, pero todos los sujetos con gastritis atrófica tuvieron aumentos significativos en la pérdida de sangre fecal durante la ingesta de etanol. Estas observaciones sugieren que la morfología de la mucosa gástrica puede ser un determinante importante del sangrado de la mucosa gástrica durante la ingestión de alcohol.

El efecto de preservar la inervación antral y de una piloroplastia sobre el vaciamiento gástrico después de vagotomía en el hombre
 Se revisa un estudio prospectivo aleatorizado de 40 pacientes con úlcera duodenal. Los pacientes tuvieron una de las cuatro operaciones (vagotomía selectiva, vagotomía gástrica proximal, vagotomía selectiva más piloroplastia o vagotomía gástrica proximal más piloroplastia). El vaciamiento gástrico de una comida hipertónica líquida fue evaluado antes y tres a cuatro meses después de la operación. La vagotomía selectiva sin procedimiento de drenaje resulta en la retención gástrica y no debe ser considerada como un método de tratamiento para la úlcera duodenal. La vagotomía gástrica proximal sin drenaje no conlleva retención gástrica. El vaciamiento gástrico inicial es más rápido después de la vagotomía gástrica proximal, pero el tiempo final de vaciamiento es el mismo que antes de la operación y esta operación altera el patrón de vaciamiento gástrico menos que las otras operaciones. La piloplastía añadida a vagotomía gástrica selectiva o proximal resulta en la pérdida de la regulación normal del vaciamiento gástrico, el vaciamiento gástrico inicial muy rápido y un aumento significativo de la incidencia de ;dumping. Aparece de estos estudios que ; antidumping se debe al rápido vaciamiento gástrico y principalmente al procedimiento de drenaje.

El signo del psoas, el ángulo hepático, los pacientes normales y la práctica cotidiana
 Aunque extensas referencias anteriores en la literatura dejan poca duda de que la enfermedad en el espacio pararrenal posterior puede obliterar el margen del psoas, ya sea en su totalidad o en parte, poco trabajo se ha realizado para evaluar la frecuencia de cuando los individuos normales. Los datos aquí presentados indican que, como se puede esperar que el psoas derecho esté ausente en pacientes normales de 16 a 43% del tiempo, por lo tanto no se puede ;lean fuertemente sobre él como herramienta clínica. Por otro lado, la ausencia del margen de psoas izquierdo en una sola película en el contexto clínico apropiado puede ser suficiente para llamar la atención sobre el espacio retroperitoneal, particularmente sobre el espacio pararrenal posterior, como posible localización. Sin embargo, los signos radiográficos accesorios como el desplazamiento de masa, gas, calcio o depósitos anormales de grasa deben ser cuidadosamente buscados. La preservación de ambos márgenes de psoas, ciertamente, no excluye por ningún medio una enfermedad extraperitoneal significativa, como puede verse incluso en nuestra pequeña serie anecdótica. El ángulo hepático está ausente con tal frecuencia en pacientes normales que también puede ser de valor cuestionable como signo radiográfico primario. En nuestro grupo normal de pacientes el ángulo esplénico estuvo ausente con mayor frecuencia que el presente.

Ácidos biliares y absorción de vitamina A en el hombre: los efectos de dos agentes que unen el ácido biliar, la colestiramina y la lignina
 En 14 voluntarios sanos, la adición de 12 g de colestiramina a una comida del test que contenía vitamina A redujo el aumento esperado de la vitamina A en un 59,5% (p<0,001). Por el contrario, la lignina no tuvo efecto significativo en 12 sujetos. Este estudio confirma la importancia de los ácidos biliares en la absorción de vitamina A y la ineficacia de la lignina como secuestro de ácidos biliares conjugados.

El estado físico de los ácidos biliares en las heces diarreicas de disfunción ileal
 Se describe un método para la separación de las heces diarreicas en fases sólidas y líquidas. Los siete pacientes estudiados tuvieron diferentes grados de resección ileal. Los ácidos biliares fecales se midieron en sobrenadante y pellet. El pellet libre de los pacientes tuvo un contenido de ácido biliar significativamente mayor que las heces liofilizadas de los ocho controles (media de pacientes = 55,8 mg de ácidos biliares/g de congelación normal; 0,005). Se discute la presencia de ácidos biliares en el sobrenadante de estos pacientes con respecto a la capacidad de unión del residuo dietético en el colon. Se estudió la excreción fecal de ácidos biliares a lo largo del día en tres pacientes mediante el método de centrifugación.

Estudio comparativo de la glicoproteína mayor aislada de mucosa gástrica normal y neoplásica
 Se describe el aislamiento y composición de las glucoproteínas de la mucosa de estómagos normales, de estómagos con úlcera gástrica y de estómagos con carcinoma. Las glucoproteínas de la mucosa del estómago normal y con úlcera gástrica mostraron prácticamente el mismo contenido de carbohidratos y aminoácidos que la principal glicoproteína gástrica aislada de aspirados gástricos. Todos ellos revelaron una composición básica común de carbohidratos: galactosa, fucosa, glucosamina y galactosamina estuvieron presentes en proporciones molares aproximadas de 4:3:1. RESULTADOS DE SUGÉSTAMO DE LA GliceCOPROTEINAS DE GASTRIC ASPIRATES DE AZÚCAR NORMAL Y NEOPLASTICO GASTRIC AGENTES DE AGRUMA NORMA; Las glucoproteínas neoplásicas difirieron de las glucoproteínas normales en que las relaciones cuantitativas de los componentes de carbohidratos de las glucoproteínas neoplásicas mostraron variaciones dividiendo los extractos investigados en grupos, cada grupo con una composición diferencial de carbohidratos. La especificidad del grupo sanguíneo de 15 de los 24 casos investigados fue diferente de la de los glóbulos rojos del hospedador.

Cirugía no reparadora en el tratamiento de la enfermedad de Crohn del intestino grueso
 Este estudio proporciona información detallada sobre los dos grupos principales de pacientes sometidos a cirugía escisional con estoma artificial permanente para enfermedad de Crohn del intestino grueso. Durante los años 1952-71, 64 pacientes fueron tratados por proctocolectomía total e ileostomía y 26 por escisión del intestino grueso distal y colostomía. En el grupo de pacientes sometidos a proctocolectomía, hubo dos muertes postoperatorias y seis tardías. De los 56 pacientes vivos al final del seguimiento (duración media de seguimiento 8,1 años), cuatro presentaron evidencia de enfermedad recurrente. En cada caso esto ocurrió después de una proctocolectomía en estadio avanzado y en la ileostomía o inmediatamente proximal: el intervalo más corto entre la cirugía y la recurrencia fue solo menor de 10 años. AMONG Los PACIENTES TRATADOS por la EXCISIÓN del LARGE DISTAL BOWEL, Ocurrieron 24 años de seguimiento con una duración media de la enfermedad de base tardía de 7,3.

Estudios complementarios y detección de selección
 Se pueden utilizar tres métodos para buscar evidencias de selección natural a partir de estudios de mezcla. Estos incluyen la clasificación de las estimaciones de la mezcla en dos grupos; cálculo de la correlación de rangos entre las estimaciones de más de una población; y la prueba de las estimaciones de la mezcla para la homogeneidad. El uso de estos métodos se discute con especial referencia a la mezcla negra en Estados Unidos. Utilizando estimaciones revisadas de las frecuencias génicas africanas, derivadas de una consideración del origen geográfico de los esclavos, se calcularon las estimaciones de aditivo y sus varianzas para cinco poblaciones negras de Estados Unidos; Claxolina I. Dos de las cinco poblaciones presentaron estimaciones heterogéneas de adiciones pero todas las demás pruebas no fueron significativas. Los datos aportan poca evidencia para la acción de la selección. Los pocos, inconsistentes resultados significativos, son más indicativos de la acción de las estimaciones aleatorias de la desviación o la frecuencia génica sesgada que la selección natural, y en general estos efectos no pueden ser diferenciados. Parece dudoso que los estudios de mezcla pueden siempre proporcionar evidencia inequívoca para la acción de la selección natural en poblaciones humanas. En la búsqueda de selección natural, tal vez los estudios de mezcla sólo deben ser utilizados como un dispositivo de cribado preliminar.

Registros intracelulares de barras únicas y conos en la retina del mudpuppy
 Las respuestas del cableado y del cono difieren tanto en el tiempo de recuperación como en la sensibilidad absoluta. Las ruedas son aproximadamente 25 veces más sensibles que los conos y parecen generar un voltaje mayor por quantum absorbido. La comparación de las sensibilidades de los receptores mudpuppy con las de otros vertebrados sugiere que la diferencia de sensibilidad entre barras y conos puede ser un fenómeno general.

