Un ensayo de 2-amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f]-quinoxalina y 2-amino-3,4,8-trimetilimidazo-[4,5-f] espectrometría de captación de gases químicos en columna de frío
 Se ha desarrollado un ensayo espectrométrico por cromatografía de gases/masa para la medición simultánea de 2-amino-3,8-dimetilimidazo[4,5-f]quinoxalina (MeIamino-Q-34,5), y 2-carbox El método utiliza cromatografía de gases de columna capilar, electrones captura espectrometría de masa de ionización de ionización negativa y un análogo estable de isótopos etiquetado de MeIQx como estándar interno común. Se analizaron dos patas de carne magra picada que se habían cocinado por separado y que contenían ambos compuestos (patty 1:2.4 ng carne MeIQx g-1, 1.2 ng carne DiMeIQty 2:1.3 g). Ningún compuesto estaba presente en la carne antes de cocinar.

Estudios farmacocinéticos del propionato de testosterona utilizando cromatografía de gases/ espectrometría de masas/ monitoreo selectivo de iones
 Se desarrolló un método sensible y preciso para la estimación cuantitativa del propionato de testosterona en plasma humano mediante cromatografía de gases/ espectrometría de masas/monitorización selectiva de iones. El método que emplea el propionato de testosterona estable isotópicamente marcado como trazador se empleó para seguir la evolución temporal del propionato de testosterona plasmática y su metabolito activo testosterona en hombres normales. El propionato de testosterona intramuscular (19,19,19-2H3) se transfirió rápidamente del sitio de inyección a la circulación sistémica. Los niveles plasmáticos de testosterona (19,19-2H3) se mantuvieron por encima del nivel fisiológico de testosterona durante 48 h, mientras que los niveles plasmáticos de testosterona endógena cambiaron poco.

Caracterización y secuenciación de oligonucleótidos normales y modificados por espectrometría de masas de desorción plasmática de 252Cf
 Se examinan y discuten los espectros de masas desoxirribo-oligonucleótidos normales y de metilfosfonato neutro desoxirribo-oligonucleósidos. Se han observado iones moleculares de oligonucleótidos hasta el nonamer para especies neutras. También se muestra que los espectros de masas PD pueden ser utilizados para monitorear las modificaciones químicas de oligonucleótidos, como la unión covalente de una sonda fluorescente orgánica, a lo largo del proceso de síntesis.

La espectrometría de masas iónicas secundarias al ion de sodio de las glucoproteínas a base de membrana: consideraciones estructurales y topológicas del receptor de acetilcolina de Torpedo californica
 Presentamos el mapeo de masas de una gran glicoproteína ligada a membrana multisubunitaria (270 kD), receptor nicotínico de acetilcolina de Torpedo californica, utilizando el sistema de depuración enzimática secundaria. Péptidos, glicopéptidos y oligosacáridos derivados de N-linked fueron aislados por HPLC e identificados por LSIMS. Hemos demostrado que la sensibilidad espectrométrica de masas se mejora cien veces mediante el uso de un sistema de detección de anillos multicanales electro-ópticos en un espectrometría de masas de doble enfoque en LSIMS. Este nuevo método permitió determinar el patrón de fragmentación completo de Man8N2-ABEE utilizando sólo 5 picomoles de muestra.

Se seleccionó un ensayo de monitorización de triclosan en aguas residuales médicas
 Se ha desarrollado un método para la determinación de desinfectantes triclosan (TCS) y hexaclorofeno (HCP) en aguas residuales médicas mediante monitoreo ionizado (SIM) utilizando bitionol interno estándar (BTN). El método consiste en los siguientes procedimientos. i) los ECT y los circuitos integrados multichip en aguas residuales médicas se extrajeron y purificaron mediante una columna de salida con acetato de etilo. ii) Los TCS eluidos, HCP y BTN se convirtieron en derivados trimetilsilililílicos (TMS) con N,O-bis(acetato de trimetilsilamida)trifluoro4). iii) los derivados SMT de los SCT, los HCP y los BTN fueron identificados y determinados por SIM. Las recuperaciones de estos compuestos añadidos a las aguas residuales médicas fueron superiores al 88% en cantidades que oscilaban entre 1 y 10 microgramos. En las aguas de nuestra planta de tratamiento de aguas residuales médicas, las concentraciones de CTS y HCP fueron de 0,43-8,01 y 0,24-4,69 microgramos l-1, respectivamente. El presente método es superior a los preexistentes en separación rápida, especificidad y sensibilidad.

La espectrometría de masas en tándem en el análisis de vitamina E
 Se aplica espectrometría de masas en tándem a los tocoferoles y tocotrienoles representativos de la familia vitamina E. La disociación/masa inducida por colisión analizó espectros de energía cinética iones generados a partir de tres iones en el espectro de ionización de impacto de electrones de 5,7,8-trimetiltocol, 5,7,8-trimetiltoco. La técnica permitió la caracterización física directa de cada clase de tococromanol, y en el caso de monometiltocoles se establece la diferenciación de 5-metiltocolo del extracto biológico de los isómeros 7 y 8-metiltocolo.

La localización de los enlaces disulfiados en factores de crecimiento similares a la insulina humana (IGFs) se sintetiza mediante tecnología de ADN recombinante
 El factor de crecimiento natural tipo insulina humana (IGF) I es un péptido de cadena única relativamente grande (mol. wt 7649) con una secuencia conocida de 70 aminoácidos. C6----C48, C47---C52 y C18----C61 se han propuesto previamente para los tres enlaces disulfuro que vinculan seis residuos de C6 y C61 análogos, En este trabajo, el IGF I sintetizado por tecnología de ADN recombinante (r-IGF I, con idéntica actividad biológica y comportamiento cromatográfico) se sometió a un análisis de degradación estructural en tres etapas para su verificación. En primer lugar, el correcto peso molecular del péptido intacto se determinó mediante el análisis de bombardeo rápido de átomo (FAB). En segundo lugar, se empleó la degradación enzimática doble (quimotripsina seguida de la proteasa V8, 'mapeo FAB' de los productos de clivaje) para que se produjesen fragmentos con 'aislado'. De inmediato se estableció la ligadura C18---C61 como estaba contenida en un péptido de dos cadenas singly puente. Los otros dos lazos S-S, que cruzaban la línea C6 y la 'tapa' C47 al segmento C52, permanecieron 'no resueltos' dentro de un triple puente más complejo y doblemente roto. En tercer lugar, la degradación adicional de este bloque estructural, en el que se requería clivaje del enlace C47-C48 para discernir estos enlaces, se llevó a cabo utilizando la espectrometría de masas de FAB tandem adicional y (parada manual). Ambos procedimientos confirmaron la predicción original C6----C48/C47----C52.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación de cortisol en plasma humano por espectrometría de masas de dilución de isótopos estables
 El cortisol marcado selectivamente con 2H en la posición 19-metil y C-1 (cortisol-d5) fue sintetizado y utilizado como estándar interno en isótopos estables para determinar espectrometría de masas en plasma humano. Un método cromatográfico/espectométrico de gases capilares proporcionó una técnica sensible y confiable con buena precisión, precisión y reproducibilidad sin correcciones complejas para las contribuciones utilizando el cortisol-d5 como estándar interno. Para el cálculo del cortisol plasmático, las áreas pico fueron medidas por el monitoreo de iones seleccionadas sobre los fragmentos característicos de los derivados tri(trimetilsilyl) de cortisol y cortisol 605 d5 (m/z, respectivamente). La sensibilidad del ensayo cromatográfico/espectométrico de gases fue de 1,02 ng por inyección, con una relación señal-ruido de aproximadamente 6. Los coeficientes de variación inter e intraensayo para la muestra plasmática fueron de 3,07% y 1,77%, respectivamente.

Análisis de retinoides mediante espectrometría de masas en sonda de exposición directa
 Recientemente, nuestro laboratorio ha investigado la depleción de la vitamina A y sus metabolitos en animales experimentales. Se utilizó la cromatografía líquida de alta presión (HPLC) para medir la actividad de la oxidasa retiniana mediante la monitorización de la conversión de retinoides (RALD) al ácido retinoico (ROIC). Para obtener más información sobre estos compuestos, se desarrolló un método espectrométrico de masas de la sonda de exposición directa para confirmar la presencia de RCI y RALD en picos de HPLC. Se desarrolló un método de ionización química rápida negativa (NICI) utilizando amoniaco como gas reactivo para detectar la presencia de RCI y RALD con sensibilidad al picograma. Los picos de ROIC y RALD fueron recolectados de HPLC, extraídos con hexano, evaporados bajo nitrógeno y reconstituidos en etanol antes de colocar un filamento de rocuronio con actual programado de 0 a 1,3 A a 50 ms. El instrumento empleado fue un Finnigan 4510 operado en el modo NICI y escaneado a partir de m/z 100-650 con una temperatura fuente de 80 C. Otros parámetros fueron la energía de electrones 140 eV y la corriente de filamentos a 0,25 mA. Los iones prominentes se generaron en m/z 284 y m/z 300 para RALD y ROIC, los cuales fueron posteriormente monitorizados en el modo de monitoreo de iones seleccionados. En resumen, hemos desarrollado un método de identificación rápida de retinoides (2,5 minutos) más sensible (pg vs ng) que el HPLC y no requiere preparación de la muestra ni derivitización. Este método puede ser utilizado como un complemento importante a los estudios enzimáticos de HPLC.

Análisis del derivado pentafluorobenzoil de la feniletilamina utilizando ionización química negativa y cromatografía de gases/espectrometría de masas
 Se ha desarrollado un procedimiento espectrométrico de masas con ionización química negativa (NICI) para medir la feniletilamina en la orina humana como el derivado pentafluorobenzoil. La amina aromática se aisló de la orina alcalina por extracción de hexano y acetato de etilo, seguida de una posterior extracción en ácido diluido. El extracto ácido fue liofilizado y el residuo fue derivado con cloruro (2,3,4,5,6)-pentafluorobenzoil. La cuantificación se realizó comparando las áreas pico del ion [M-HF]- con una relación de los estándares internos y externos. Los niveles de feniletilamina excretados en sujetos normales y en pacientes con fenilcetonuria fueron consistentes con los descritos anteriormente.

Espectrometría de masas de carbohidratos de L-beta-aspartamido aislados de ovoalbúmina
 Utilizando ovoalbúmina como material de partida, se han aislado y purificado relativamente grandes existencias de glucopéptidos conocidos para su uso como modelos con los que se investigan y desarrollan procedimientos espectrométricos de masa para el análisis de esta clase de compuestos. En el proceso, hemos descubierto seis nuevos componentes en la fracción de carbohidratos L-beta-aspartamido de ovoalbúmina. Los espectros de masa de bombardeo rápido positivo y negativo, producidos en un KRATOS MS50-TC, confirman que los picos cromatográficos recientemente encontrados corresponden a 1000 compuestos aún no identificados en el peso molecular. Los picos de iones fragmentos presentes en los espectros de masa de algunos de los compuestos desconocidos pueden ser racionalizados en función de los patrones de iones fragmentarios establecidos a partir de las estructuras de los glucoasparagentes conocidos.

Potencial de espectrometría de masas plasmáticas inductivamente acoplado para estudios de metabolismo de oligoelementos en el hombre
 Se describe una nueva técnica espectrométrica de masa inorgánica que permite la determinación sensible, rápida y económica de las concentraciones traza de elementos y de las relaciones isótopos en muestras acuosas. Este trabajo ilustra el potencial de la técnica en un área de aplicación determinada, a saber, la medición de las relaciones isótopos del estroncio en sangre humana y orina después de la ingestión de un estropeo estable enriquecido. Los datos de un experimento con voluntarios humanos ilustran la viabilidad del método analítico, con precisión de medición de +/- 0,2% (1 sigma) alcanzada para la relación isótopo en muestras de orina, que contenían aproximadamente 300 ng 86Sr. La precisión de la medición se ve limitada por el recuento de estadísticas.

Aplicación de bombardeo átomos rápido y espectrometría de masas en tándem para la identificación de micropollutantes orgánicos en agua
 Los compuestos orgánicos en agua cruda y de bebida, no amenables a cromatografía de gases/ espectrometría de masas, se caracterizaron por bombardeo rápido (FAB) y descomposición cinética inducida por colisión. Los surfactantes aniónicos, catiónicos y no iónicos se identificaron con éxito comparando su espectro FAB y CID/MIKE de iones prominentes con las normas comerciales. Los tintes orgánicos fueron escarpados a los extractos de agua y el límite de detección para algunos de ellos reportado.

Identificación de algunas hemoglobinas anormales por espectrometría de masas de bombardeo rápido y espectrometría de masas en tándem de atomo rápido
 Se presenta la caracterización de dos hemoglobinas humanas anormales mediante mapeo por bombardeo rápido (FAB). La primera variante, denominada 'R', presenta un mapa de FAB tripsico idéntico al de la hemoglobina normal. Sin embargo, usando la proteasa de Staphylococcus V8, un péptido que contiene el extremo carboxilo de la cadena beta presenta un cambio de masa a 300 unidades de masa. Esto indica claramente la eliminación de los dos últimos aminoácidos de la cadena beta. La segunda variante, denominada 'Grenoble', se debe a dos modificaciones diferentes de la cadena beta. La localización del intercambio Pro--Ser sobre el péptido T5 se logra mediante la masa de disociación activada colisionalmente analizada espectro de energía cinética ión del ión correspondiente [MH]+. El valor m/z de ese péptido indicó una modificación suplementaria de ácido--amida, que se localizó mediante secuenciación de aminoácidos por métodos químicos. Este trabajo concluye con la necesidad de utilizar métodos complementarios para lograr determinaciones rápidas de proteínas anormales con cantidades mínimas.

Análisis térmico simultáneo/detección espectrométrica de masas de peligros biológicos
 Se ha utilizado un instrumento de trabajo simultáneo TA-MS para investigar el comportamiento térmico y la descomposición de una serie de compuestos orgánicos tóxicos tales como polímeros protegidos por llama y productos aromáticos supuestas por cloro. Los datos TA-MS dependientes de la temperatura dados por los resultados de TG, DTG, DTA y MS llevan a una descripción casi completa de las propiedades de degradación de los materiales. Esto incluye la identificación de los principales componentes de descomposición por medio de MS in situ cuádruple con un rango de hasta 511 a.m.u. La temperatura máxima de trabajo del sistema de acoplamiento con 1400 K ha demostrado ser suficiente para las aplicaciones reportadas en este trabajo. A partir de nuestras investigaciones de hexa(penta)clorobenceno y pentaclorofenol, se puede concluir que existe una buena correlación entre los datos característicos de la AT y el curso de las intensidades de corriente iónica. Esto se puede demostrar para cada fragmento de masa detectado que contiene diferentes números de átomos de cloro, así como para los iones moleculares según la abundancia relativa de sus isótopos.

Efecto de secuencia en la degradación lenta de los dinucleótidos por espectrometría de masas en tándem de bombardeo rápido
 El espectro de energía cinética de los dinucleótidos isoméricas basados en la masa con dTpdU y dUpdT se caracteriza por la eliminación preferente de la base de la pirimidina final ligada al final. Resultados similares se han obtenido con diferentes polímeros sustituidos como dCpdT y DMTdTp(S)dU. La selectividad observada en la disociación del enlace glucosídico aporta un criterio sencillo para la secuenciación de la especie muestreada.

Espectro de masa de bombardeo rápido de varios péptidos de la proteína fijadora del calcio sarcoplasmático
 La proteína fijadora del calcio sarcoplasmático del pez gris Astacus leptodactylus es una calciproteína. Se ha determinado la estructura primaria de esta proteína. La digestión aséptica de la proteína desnaturalizada seguida de la separación cromatográfica líquida de alta resolución identificó esencialmente ocho péptidos. La estructura de estos péptidos ha sido confirmada después del análisis de aminoácidos por espectros de bombardeo átomos rápidos en modo positivo.

Aplicaciones de espectrometría de masas en tándem para la caracterización de los conjugados derivados de glutatión; estudios con S-(N-metilcarbamoil)glutatión, un metabolito N del agente antineoplásico
 Se reportan espectros de iones duros para [M + H]+ generados por espectrometría de masas de bombardeo rápido de S-(N-metilcarbamoyl)glutatión (1) y una serie metil. Los iones de fragmentos de hasta-electrones estructuralmente informativos, que sirven para definir la naturaleza de los componentes xenobióticos y péptidos del conjugado con esteoxicarbonado, se observan en los espectros de disociación activada. Estudios con el derivado metiléster t-butiloxicarbonilo (tBOC), por otro lado, indicaron que el grupo tBOC ejerce una poderosa influencia en el proceso diagnóstico de la EAC y que la funcionalidad de la misma. De los derivados examinados, el congéner bencilo-oxicarbonilo, que puede ser generado fácilmente a partir de 1 en medios acuosos, se considera el más útil desde el punto de vista de las propiedades de fragmentación de la información CAD.

Espectrometría de masas en el diagnóstico de trastornos metabólicos
 La espectrometría de masas es una parte importante de los sistemas analíticos multicomponentes diseñados para el diagnóstico de trastornos metabólicos. En nuestro laboratorio, la cromatografía de gases capilares/espectometría de masas (CG/MS) con búsqueda en la biblioteca informatizada se utiliza principalmente para separar e identificar los ácidos orgánicos urinarios. Actualmente se reconocen alrededor de 50 enfermedades diferentes con mayor excreción de ácidos orgánicos. Otras técnicas, incluyendo cromatografía de capa fina, cromatografía líquida de alta resolución con detector de rayos de diodo, análisis automático de aminoácidos y electroforesis bidimensional de significado diagnóstico se utilizan para detectar otros compuestos. El uso diagnóstico de CG/MS se ejemplifica mediante estudios en dos hermanos. Uno murió de su enfermedad a aproximadamente 1 año de edad. Ambos ácidos 3-hidroxidicarboxílicos excretados (C8-C12) se identificaron por espectrometría de masas. Estos metabolitos son secundarios a la deficiencia sistémica de carnitina. La dieta baja en grasa normalizó el estado clínico del hermano superviviente. El CG/MS se utiliza actualmente para monitorear la eficacia del tratamiento dietético mediante el análisis de la excreción de ácido dicarboxílico en este paciente. La tecnología moderna del ADN es cada vez más importante para el diagnóstico, especialmente el diagnóstico prenatal, de enfermedades metabólicas. Se sugiere, sin embargo, que la espectrometría de masas seguirá siendo una herramienta diagnóstica importante desde hace muchos años.

¿Por qué los análisis de control de dopaje necesitan un espectrometría de masas en tándem?
 El Comité Olímpico Internacional requiere confirmación por cromatografía de gases/ espectrometría de masas para todos los casos de dopaje positivo. Debido a las graves consecuencias involucradas, deben ser más específicas sobre la información requerida y determinar las diferencias permitidas. El uso de la espectrometría de masas tándem en el control del dope debe ser necesario antes de los Juegos Olímpicos de Barcelona en 1992. Este artículo muestra el poder de la espectrometría de masas en tándem en la identificación definitiva de un fármaco.

Extracción detergente e ion-pair de ácidos biliares en tejido hepático para análisis por espectrometría de masas de bombardeo rápido
 Se estudiaron los métodos de extracción detergente e ion-pair y separación de grupos de sales biliares en el tejido hepático utilizando bromuro de deciltrimetilamonio (DTMAB), Lipidex 1000 y octadecyl. Las muestras de hígado de rata fueron homogeneizadas en 0,1 M DTMAB y los sobrenadantes se diluyeron a 0,03 M DTMAB y pasaron por una columna de Lipidex 1000/Sep-Pak C18. Después del lavado con agua, las sales biliares fueron eluidas con metanol acuoso al 70%. La recuperación de los ácidos biliares endógenos etiquetados con 14C in vivo fue cuantitativa. Parte de los lípidos extraídos y DTMAB remanente se retiró mediante una segunda extracción en el Sep-Pak C18, resultando en una recuperación del 84% de los ácidos biliares en un extracto adecuado para el análisis por bombardeo rápido. La cantidad de extracto requerida para este análisis correspondió a 5-10 mg de tejido hepático de rata. Los pares de ácidos biliares mono, di y trihidroxi no conjugados y conjugados pueden ser separados en grupos por cromatografía en fase reversa C18 en el análisis de masas de Bondapak.

Uso de la espectrometría de masas en la identificación de metabolitos in vivo e in vitro de dihidrotachysterol3 en la rata
 El metabolismo de dihidrotachysterol3 (DHT3), un análogo de vitamina D, se ha investigado in vivo en ratas tras la inyección intraperitoneal, y se estudió el metabolismo aislado del metabolito de 25-hidroxilado inf. Se han obtenido un gran número de metabolitos y se han identificado algunos. Se extrajo el plasma o el perfusato de riñón de ratas y los metabolitos se separaron por cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) en sistemas de fase directa e inversa y usando columnas de ciano. Los metabolitos fueron identificados, utilizando un conjunto de arrays de fotodiodo que monitorizó el el eluato de HPLC, por el espectro ultravioleta característico de los compuestos DHT. Se asignaron estructuras anticipadas a algunos de los metabolitos obtenidos en función de su movilidad en los distintos sistemas de HPLC utilizados en comparación con los metabolitos conocidos de la vitamina D. La cromatografía de gases/espectometría de masas (CG/MS) y la espectrometría de masas de sonda directa han sido utilizadas para confirmar la identidad de siete metabolitos formados in vitro, de los cuales sólo dos se han demostrado definitivamente in vivo. El CG/MS se realizó después de la derivación formando éteres trimetilsilílicos, ésteres cíclicos de butilo boronato y N-O-metil oximas de sodio antes y después. Los iones moleculares de estos compuestos son generalmente de baja abundancia y fragmentos característicos de masa en m/z 273, 255 y 121 son siempre vistos con metabolitos de DHT.

Aplicaciones de espectrometría de masas de desorción plasmática en péptido y química proteica
 La determinación del peso molecular por espectrometría de masas de desorción plasmática (DP) se ha utilizado en las diferentes etapas de determinación de la secuencia proteica. Se ha encontrado una suma muy valiosa a las técnicas tradicionales. Para el análisis en el desarrollo biotecnológico y en la espectrometría de masas PD de producción se cumplen los requisitos de velocidad, precisión y rango de masa. La cantidad de información puede aumentar combinando procedimientos bioquímicos 'húmedos' con el análisis por espectrometría de masas en DP.

Análisis cualitativo de la discapacidad asociada a la hipoacusia laboral
 Las dificultades auditivas entre los trabajadores expuestos al ruido fueron investigadas por medio de una entrevista. Un grupo de 61 trabajadores de una planta de productos metálicos fue sometido a prueba auditiva, 66% tenían audición anormal según su edad. Entrevistas sobre problemas de audición y sus consecuencias fueron realizadas en casa con los cónyuges. Las entrevistas fueron grabadas y transcritas y luego tratadas de acuerdo con un procedimiento que combina análisis fenomenológico y de contenido. Los resultados fueron clasificados en deficiencia auditiva, desventajas y ajustes. Los problemas de escucha y comunicación resultan en esfuerzos extras, ansiedad y estrés, cambios en las actividades sociales, aislamiento en grupos y autoimagen negativa. Estos problemas también afectan a otras personas, especialmente al cónyuge, que participan activamente en el ajuste espontáneo a la discapacidad. Un modelo de la estructura de la discapacidad ha sido delineado ilustrando cómo los ajustes espontáneos pueden ser en sí mismos fuentes de desventajas. Las implicaciones para los servicios de rehabilitación se discuten en términos de los medios para facilitar un ajuste óptimo a las discapacidades.

Terapia conductual en el manejo clínico del acúfeno
 Se administró terapia conductual para reducir la molestia y la molestia asociadas con el acúfeno grave en 75 pacientes consecutivos. El tratamiento se realizó en el manejo clínico habitual. Incluyó información y discusión sobre acúfenos, análisis conductual y entrenamiento de relajación combinados con diversas estrategias cognitivas. El método de tratamiento fue por lo tanto una forma de técnica de afrontamiento. Las auto-recordancias mostraron reducciones significativas del 'malestar del acúfeno' y elevaciones significativas del 'estado general' durante un período de seguimiento de 3 meses. Los hallazgos de la entrevista indicaron fuertes efectos positivos globales del tratamiento, así como otros efectos colaterales positivos sobre quejas como cefalea tensional, mareos, tensión muscular y disturbios del sueño. Se discuten las implicaciones para el manejo clínico de los pacientes con acúfenos.

Beneficio de audífonos binaurales en individuos con deficiencia auditiva grave
 Los beneficios relativos de los audífonos binaurales en contraposición a los monaurales se evaluaron mediante la aplicación de una tarea de habla-en-ruido audiovisual dióptica y severamente presentada en un grupo de sujetos bilaterales. Se obtuvo un beneficio significativamente mayor de la amplificación binaural, independientemente del nivel de audición y del grado de asimetría. El beneficio se consideró debido a la sumación central. Se concluye que la amplificación binaural debe intentarse en todos los sujetos bilateralmente, gravemente perjudicados por la audición. Cerca del 80% lo aceptará y podrá demostrar un beneficio en una tarea audiovisual.

Cambios en las respuestas auditivas de latencia media durante el registro del sueño nocturno
 La respuesta de latencia media (RLM) utilizando filtros de banda ancha muestra cambios marcados en la amplitud, latencia y configuración del sueño. Los componentes con latencias mayores de 20 ms presentan la mayor variabilidad. Existe un aumento significativo de la latencia de Pa en los estadios 2 y 3/4, y en algunos casos una desaparición del componente Nb con el desarrollo de una amplia positividad de latencia intermedia a Pa y Pb. Las respuestas en REM son de latencia y configuración semejantes como en vigilia, pero de amplitud reducida. La respuesta de 40 Hz está marcadamente reducida en amplitud en todas las etapas del sueño, reflejando una disminución en la contribución de los componentes de la latencia media a esta respuesta compuesta. Esto parece surgir por una pérdida de la periodicidad de 40 Hz en el sueño de onda lenta y un aumento en el componente lento de 10 Hz. En el sueño REM, hay una reducción global de la amplitud. Gran parte de la variabilidad relatada de la RLM en la literatura proviene de los filtros de bandas ampliamente diferentes utilizados y del control inadecuado para el nivel de activación. Ambos factores han demostrado producir cambios significativos en la respuesta.

Pérdida auditiva neurosensorial progresiva en la infancia
 Se examinaron los registros de niños en edad escolar con hipoacusia neurosensorial bilateral que fueron vistos para evaluación audiológica en el período 1984-1986. Estos registros formaron la base de una investigación, reportada en este trabajo, sobre la prevalencia de hipoacusia neurosensorial progresiva, las causas de deterioro auditivo en estos niños, las edades en que se produce la deteriorización y los patrones de forma audiométrica. Se encontró una prevalencia del 9%, pero se plantean argumentos para mostrar que es probablemente una cifra mínima y que la mayoría de los estudios probablemente subestiman el número de niños con hipoacusia neurosensorial progresiva. Existe una tendencia a que el deterioro sea mayor en el oído mejor. Se discuten las implicaciones de esto al evaluar el papel de los audífonos en la causa del deterioro.

El tiempo de reacción como indicador de acceso a la información resuelta por frecuencia
 Los tiempos de respuesta, medidos como tiempo de reacción simple (TR), a los tonos en un fondo de noticias varían sistemáticamente con el ancho de la noticia. A medida que aumenta el ancho de la noticia, disminuye la RT. La pendiente de disminución de la RT con ancho de la noticia es una función del nivel de sensibilidad (SL) en que el tono se presenta por encima del umbral en el ruido de banda ancha, particularmente de anchos estrechos de notas. La función es interpretada como reflejo tanto de la resolución de la frecuencia como del aumento de la loudedad parcial del tono a medida que aumenta el ancho de la noticia.

Efectos de las tareas de ingesta y rechazo sobre la fatiga auditiva
 Se examinaron los efectos de las tareas de ingesta sensorial y rechazo sobre la fatiga auditiva en 14 sujetos varones. Se obtuvieron umbrales auditivos, curvas de acoplamiento psicofísico y medidas fisiológicas de la función cardiovascular antes, durante y después de 7 min 110 dB exposición al ruido blanco del LPS. La aceleración de la frecuencia cardíaca se observó bajo la condición de rechazo sensorial (aritmético mental) y peores umbrales auditivos postexposición y mayores valores de Qexposure requeridos al finalizar la tarea. Sin embargo, los valores de la punta Q10 obtenidos entre 1 y 2 min después de la exposición, cuando los efectos cocleares son máximos, no confirmaron una diferencia significativa en función de la tarea.

El monitor acústico táctil como ayuda para adultos post-lingualmente sordos: estudio piloto
 Dos mujeres con hipoacusia total adquirida que previamente no habían derivado ningún beneficio del audífono fueron ajustadas con el monitor acústico táctil (TAM) (Summers et al., 1981). Las habilidades perceptivas y productivas del habla se evaluaron mediante una variedad de pruebas previas al ajuste del TAM, en el momento del ajuste y después de un mes de uso diario, pero sin entrenamiento detallado. También se obtuvieron datos de autoinforme y cuestionario. Los resultados indicaron que el TAM ayudó a la detección pero no al reconocimiento de sonidos ambientales. No se mejoró la lectura de los labios, y hubo una tendencia preocupante hacia el uso de un pitch vocal elevado con cambios en la calidad de la voz, incluyendo aumento de la aparición de la voz gruesa.

Los efectos de las diferentes técnicas de aislamiento y purificación de membranas sobre el transporte de D-glucosa en vesículas de membrana fronteriza de cepillo de ratas
 Los métodos actuales y ampliamente utilizados para el aislamiento y purificación de membranas transfronterizas por cepillo implican la agregación de membranas no fronterizas con cationes divalentes Ca2+ o exposición a agentes caotrópicos subsecuentes. La evidencia sugiere que estas técnicas producen poblaciones morfológicamente distintas y heterogéneas de membranas y que existen diferencias funcionales entre las vesículas de membrana preparadas por los diferentes procedimientos, reflejando presumiblemente esta heterogeneidad. Para investigar el efecto de las diferentes técnicas de aislamiento sobre los parámetros cinéticos del transporte de D-glucosa, las vesículas intestinales en ratones fueron preparadas por cada uno de los siguientes cuatro métodos: (i) precipitación de Ca2+. La pureza de la membrana indicada por el enriquecimiento de los marcadores enzimáticos de membrana sucrasa y fosfatasa alcalina no difirió entre los procedimientos de aislamiento. La actividad ATPasa de Mg-Na-K mostró un factor de enriquecimiento inferior a 1,0 para cada una de las técnicas de aislamiento. La captación de D-Glucose se midió con un método de filtración rápida bajo condiciones de gradiente de cero-trans, 100 mM cis-NaSCN. Las preparaciones de membrana produjeron transformaciones similares en Hofstee, mostrando la relación curvilineal pensada como consistente con la existencia de múltiples transportadores para la D-glucosa. Los parámetros cinéticos promedio calculados a partir de las parcelas de Hofstee para cada técnica fueron similares. Se concluyó que el transporte de D-glucosa en vesículas de membrana yeyunal de rata no se vio afectado por la variación morfológica derivada de la técnica utilizada para purificar las membranas.

Caracterización de la inervación inhibitoria en el músculo circular porcino
 Los efectos de la estimulación de los nervios intramurales en la capa de músculo liso circular del colon porcino (Sus scrofa domestica) se estudiaron mediante la técnica de gp de sacarosa. La estimulación eléctrica de campo de la preparación, superfundida con solución de Krebs a 21o C, indujo una hiperpolarización transitoria de la membrana de células musculares lisas. Esta hiperpolarización fue un potencial inhibidor de la junción (IJP). Las respuestas obtenidas del músculo circular originario tanto del giro centrípeto como del centrífugo del colon ascendente no difirieron significativamente. El PYI se caracterizó por estar mediado por nervios intramurales, no adrenérgicos, no colinérgicos (NANC). La amplitud y latencia del PYI variaron linealmente con la temperatura (15-25 grados C: +1 mV y -0,1 s por grado Celsius, respectivamente), reflejando una sincronización transmisora dependiente de la temperatura. La resistencia a la membrana disminuyó durante el PYI. La amplitud del PYI disminuyó o aumentó durante el condicionamiento hiperpolarizaciones o despolarizaciones, respectivamente, e invirtió en potenciales de membrana cerca de 30 mV más negativos que el potencial de membrana en reposo. Los agentes bloqueantes de la conductancia de potasio, bario (1 mM), cloruro de tetraetilamonio (TEA, 20 mM), 4-aminopiridina (4-AP, 5 mM), y apamin (1 microM). Sólo el bario, el TEA y la apamina despolarizaron la membrana de las células musculares lisas. La amplitud del PYI disminuyó en presencia de aminacrina y apamin a 75 y 35%, respectivamente, sugiriendo que canales K+ activados por la apaminina están involucrados en esa respuesta. ATP, adenosina y nucleótidos de adenina relacionados en concentraciones de hasta 10(-3) M no mimetieron el IJP. La superfusión con ATP durante 15 min reveló una atenuación gradual aumentando hasta en un 20% de la IJP. Esto podría sugerir que la liberación de neurotransmisores de los nervios NNA intramurales se modula presinápticamente a través de los purinceptores. El polipéptido intestinal vasoactivo aplicado exógenamente (PVI) en concentraciones de 10(-9) a 10(-4) M no afectó la preparación. También a temperaturas elevadas (hasta 35 grados C), la VIP (10(-7) a 10(-4) M) no causó efectos medibles. Se concluye que el mediador inhibitorio de los nervios NNA intramurales presentes en las capas musculares circulares del colon porcino no es una purina ni VIP.

Hipoxia progresiva hasta el silencio eléctrico cerebral: modelo útil para estudiar intervenciones protectoras
 Ratas ventiladas espontáneamente anestesiadas, equipadas con electrodos epicorticales y catéteres para el muestreo de sangre arterial, venosa y venosa cerebral, fueron expuestas a hipoxia progresiva estandarizada. Tres minutos de hipoxia causó secuencialmente hiperpnea, hipopnea, apnea y cesación del electrocorticograma "spiking", de sincronización, y de fondo en el electroencefalograma (EEG). Los datos de sangre y el flujo sanguíneo cerebral y el metabolismo se midieron a lo largo y en "insultos", es decir, en eventos de apnea y abandono, para esclarecer su interdependencia. La PPO2 arterial y venosa cerebral se redujeron linealmente con oxígeno inspirado (valor final del 2% a 280 s). La hiperpnea indujo alcalosis arterial; la posterior hipopnea llevó a una PCO2 cercana a lo normal y pH cuando el EEG terminó. La hipercapnia fue más acentuada en el cerebro que en la sangre venosa sistémica; los tiempos de cambio de pH fueron similares. La presión arterial del seno sagital y el flujo de salida se relacionaron linealmente y se asemejaron a la evolución temporal del flujo sanguíneo cerebral local. El flujo sanguíneo aumentó un 25% en apnea y sólo un 60% en silencio del EEG. La tasa metabólica cerebral de O2 aumentó durante la fase de hiperpnea y cayó exponencialmente después. La captación de glucosa cerebral y la liberación de lactato aumentaron dentro de los primeros 3 min, pero cayeron abruptamente cuando cesó el esfuerzo corticoeléctrico. Los cursos de tiempo de consumo de O2 cerebral y de tasa de espigas fueron linealmente relacionados, ambos mostraron relaciones lineales inversas con la perfusión cerebral. Los insultos hipóxicos fueron bien definidos por los datos sanguíneos; los valores críticos de PO2 fueron inferiores a los previamente asumidos. Este modelo ha demostrado ser un método útil y controlado por el cual los mecanismos de tolerancia a la hipoxia cerebral pueden ser estudiados in vivo.

Pregnanos similares a los digitales. Efectos cardíacos y renales de un glucósido de 14 beta-hidroxiprogesterona
 Se describe la síntesis del glucósido, 3 beta-[(beta-D-glucopiranosil)oxi]-14-hidroxi-14 beta-pregn-4-en-20-una, un glucósido beta-gluprogesterona (14-OHP). Este compuesto tiene un IC50 de 1 microM en un ensayo de unión [3H]ouabain, y es aproximadamente 10 veces más potente que la gliona. Como 14 beta-hidroxiprogesterona, el glucósido potencia la contractilidad del músculo cardíaco aislado. Cuando se infunde a dosis comparables en la arteria renal de la rata anestesiada, beta-OHP-glu o orabain aumenta notablemente el volumen urinario. Mientras que la oabaina aumenta significativamente la excreción urinaria de potasio con poco o ningún efecto sobre la excreción de sodio, 14 beta-OHP-glu promueve una natriuresis marcada sin efecto significativo sobre la excreción de potasio.

Comparación de la respuesta cardiovascular a la inclinación pasiva en hombres jóvenes y ancianos
 Para probar la hipótesis de que las respuestas hemodinámicas alteradas a los cambios posturales están asociadas con el envejecimiento, se examinaron las respuestas cardiovasculares a la inclinación cefálica (DTA) y a la inclinación cráneo-encefálica (media ± 2,6 años) en 124,6 años. Los sujetos fueron inclinados pasivamente de supina a 30 grados, 60 grados y 90 grados HUT y HDT. Las respuestas a esas perturbaciones fueron determinadas 5 min después de la inclinación con medidas de frecuencia cardíaca (FC), presión arterial (PAS, PAD) y diámetro ventricular izquierdo determinado ecocardiográficamente en sístole y diástole del VI (VDD). En el HUT no hubo efectos significativos de la edad. Tanto en jóvenes como en ancianos, la PAS disminuyó significativamente (p < 0,05) y la PAD y la FC aumentaron significativamente. La fracción de eyección (FE), la presión arterial media (PAM) y el doble producto (RPP) no se modificaron en ambos grupos. En la THD, las respuestas hemodinámicas de los jóvenes y ancianos estaban en direcciones opuestas y los efectos de la edad significativos fueron encontrados para PAS, PAD, FC, LVID, FE, MABP y RPP. En la HDT, los jóvenes parecen aumentar el débito cardíaco principalmente debido al aumento de la FE y del volumen telediastólico (LVIDd), mientras que la FC no se modifica y la PAS se reduce. La MABP no se modifica, sugiriendo una pequeña disminución de la resistencia periférica total. Los ancianos pueden aumentar ligeramente el débito cardíaco debido al aumento de la EVI sin alteración de la FE y a un gran aumento de la FC. La poscarga aumentó notablemente, atenuando cualquier aumento del débito cardíaco.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del tratamiento crónico con cisteamina en la actividad de la hidroxilasa en el hígado de ratón
 Los pacientes reciben cisteamina crónica en el manejo de la cistinosis nefropática. En un informe anterior nuestros resultados indicaron que el tratamiento con cisteamina aguda inhibió el citocromo P-450. La cisteamina (85 mg/kg de i.p.) se administró diariamente a ratones suizos hembras durante 1,5 y 8,5 meses. El tratamiento con cisteamina (8,5 meses) no afectó la actividad de la hidroxilasa microsomal de arilcarbono hepático (HHA) en comparación con los controles. Tras 1,5 meses de tratamiento con cisteamina se observó una pequeña disminución de la actividad de la HAH hepática. La histología hepática, el peso corporal, el peso del hígado y el bazo y la actividad de las aminotransferasas después del tratamiento crónico y subcrónico no difirieron de los controles. El tratamiento crónico con cisteamina in vivo, a diferencia del tratamiento agudo in vitro, no redujo la actividad de la HAA. La incubación de hepatocitos murinos aislados con cisteamina inhibió significativamente la actividad de la HAA en comparación con los controles. La inhibición se produjo de forma relacionada con la concentración, con una inhibición del 65% a 8,8 mM (1 mg/mL) (equivalente a la concentración plasmática prevista con la dosis humana máxima tolerable) y una inhibición del 100% a 44 mM (5 mg). Las concentraciones utilizadas in vitro no fueron citotóxicas. Esto sugiere que el tratamiento crónico con cisteamina puede no resultar en interacciones medicamentosas y que los resultados in vitro no siempre son buenos indicadores de efectos in vivo.

Respuestas cardiovasculares al antagonismo V1-vasopresinérgico en ratas conscientes versus anestesiadas
 Los experimentos fueron realizados para comparar el posible efecto de la arginina vasopresina endógena sobre la hemodinámica renal entre ratas anestesiadas, con estrés quirúrgico y ratones conscientes. Los animales fueron instrumentados con catéteres arteriales y venosos, así como con sonda de flujo Doppler pulsado en la arteria renal izquierda. Los ratones fueron estudiados bajo las siguientes condiciones: (1) consciente y sin restricción; (2) anestesiado solamente; (3) anestesiado con estrés quirúrgico menor; y (4) anestesiado con estrés quirúrgico mayor. También se compararon dos agentes anestésicos, una mezcla de ketamina (110 mg/kg i.m.) y acepromacina (1 mg/kg i.m.) y pentobarbital sódico (50 mg/kg i. La presión arterial media basal fue significativamente mayor en ratas anestesiadas con pentobarbital después del estrés quirúrgico en comparación con animales conscientes, pero la presión arterial no se vio afectada por la anestesia con ketamina-acepromacina. Después de las medidas basales de presión arterial, frecuencia cardíaca y flujo sanguíneo renal, se administró un antagonista específico V1-vasopresinérgico (d(CH2)5Tyr(Me) arginina vasopresina, v. La presión arterial media, la frecuencia cardíaca y el flujo sanguíneo renal fueron monitorizados durante 15 min más. La presión arterial media y el flujo sanguíneo renal disminuyeron después del antagonismo V1 en ratas anestesiadas con ketamina-acepromacina con estrés quirúrgico mayor, pero no fueron afectadas en animales anestesiados con pentobarbital. La frecuencia cardíaca y la resistencia vascular renal no fueron afectadas después del bloqueo V1 con ninguno de los agentes anestésicos. Esos datos sugieren que la arginina vasopresina desempeña un papel en el mantenimiento de la presión arterial y de la perfusión renal en ratones anestesiados con ketamina-acepromacina después del estrés quirúrgico, pero no tiene un efecto significativo sobre la hemodinámica renal.

Efectos cardiovasculares diferenciales de la clonidina central y de la B-HT 920 en ratones conscientes
 El efecto de la inyección intracerebroventricular (i.c.v.) de los agonistas alfa 2-adrenoceptores clonidina y B-HT 920 sobre la presión arterial media (PAM) y las concentraciones plasmáticas de adrenalina. La inyección de 1,0 microgramos de clonidina redujo significativamente la PAM y redujo ligeramente la FC. Los niveles plasmáticos de noradrenalina y adrenalina se redujeron ligeramente, pero no significativamente después de la inyección de 1 microgramos de clonidina. Por el contrario, la inyección de 0,1-10,0 microgramos B-HT 920 aumentó la PAM y redujo la FC. Los niveles plasmáticos de noradrenalina y adrenalina aumentaron ligeramente después de la inyección de las dosis de 1 y 10 microgramos. El i.c.v. inyección de la rauwolscina alfa-2-antagonista leve pero no aumentó significativamente los niveles plasmáticos de MAP y noradrenalina y adrenalina. Las respuestas a i.c.v. La inyección de clonidina y de B-HT 920 no se alteró por la administración previa de rauwolscina. Ni la respuesta presora a B-HT 920 ni la respuesta depresora a la clonidina fueron suprimidas por la rauwolscine, sugiriendo que ninguna respuesta fue mediada por alfa 2-adrenoceptores.

Caracterización farmacológica de la hidrólisis fosfolípido activada por cirazolina en cortes corticales cerebrales de rata
 La interacción de la cirazolina, un derivado imidazolínico, con alfa 1-adrenoceptor acoplado a la hidrólisis fosfolipídica, se caracterizó en cortes corticales cerebrales de ratones. Se compararon la norepinefrina, un agonista alfa completo 1 y la fenilefrina, un agonista alfa parcial, sobre la hidrólisis fosfolípido de inositol. La norepinefrina produjo una estimulación de cuatro veces de hidrólisis fosfolípido de inositol, mientras que la cirazolina y la fenilefrina produjeron solamente respuestas submáximas (40-60%) en comparación con la norepina. La estimulación de la hidrólisis fosfolípido del inositol por cirazolina fue completamente bloqueada por el antagonista alfa 1-adrenérgico plazosin, pero no por los antagonistas alfa 2- o beta-adrenoceptores selectivos. Además de eso, la curva dosis-respuesta de norepinefrina fue cambiada a la derecha en presencia de cirazolina, sin afectar la respuesta máxima. Estos resultados sugieren que la cirazolina se comporta como un agonista parcial del cerebro alfa 1-adrenoceptores vinculados a la hidrólisis fosfolípido del inositol.

Programa de detección del cáncer de cuello uterino que trabajó
 En tres de los países nórdicos existen programas nacionales de cribado poblacional del cáncer de cuello uterino. Estos programas organizados han dado lugar a una disminución sustancial de la incidencia y mortalidad por cáncer de cuello uterino. En Finlandia, la reducción de la incidencia debido al cribado ha sido de alrededor del 60-70% y fue más sustancial en mujeres de 35 a 50 años de edad, que fueron tamizadas con mayor intensidad. Cambios semejantes ocurrieron en la mortalidad. Parece que los prerrequisitos para un programa exitoso son, por ejemplo, identificar la población objetivo, enviar invitaciones personales para atender el rastreo y dar los resultados a las mujeres rastreadas. También se considera que el control de calidad y la evaluación del programa forman parte del programa. Los programas consumen pocos recursos. En Finlandia se repite cada cinco años, dando lugar a sólo seis o siete citologías a lo largo de toda la vida.

Reporte de 26 casos
 La hidrocefalia constituye una de las complicaciones más comunes de la meningitis tuberculosa. Se reportan 26 casos de meningitis tuberculosa en niños. Los autores analizan las características clínicas, hallazgos tomográficos y evolución clínica. Se revisan los criterios y resultados del uso de las derivaciones de líquido cefalorraquídeo.

El cálculo del volumen intracraneal mediante tomografía computarizada
 Se presenta un método de cálculo del volumen intracraneal a partir de cortes de tomografía computarizada horizontal. La exactitud de esta técnica se confirmó mediante la aplicación a 10 cráneos secos y la comparación de los valores obtenidos con los verdaderos volúmenes intracraneales, determinados por el llenado de los cráneos con agua. Se obtuvieron valores entre 98,14% y 102,6% de los verdaderos valores, siendo el error medio 1,13%. Esta técnica está siendo utilizada actualmente para estudiar las alteraciones del volumen intracraneal en niños con craneostenosis.

Hidrocefalia en craneosinostosis
 La tomografía computarizada de rutina en 221 pacientes con craneosinostosis reveló dilatación ventricular en 40. En 5 casos la hidrocefalia no se relacionó obviamente con la craneostenosis. Los 35 casos restantes se asociaron casi exclusivamente a craneosinostosis sindrómica. La dilatación ventricular fue leve en 22, moderada en 9 y marcada en 4 pacientes. Los hallazgos clínicos y radiológicos sugieren fuertemente que tres mecanismos diferentes están involucrados en la patogénesis de la hidrocefalia: el desarrollo cerebral primario, la atrofia cerebral y la obstrucción del flujo de salida del LCR. En el diagnóstico de hidrocefalia hidrostática con craneosinostosis, la circunferencia de la cabeza no es un indicador de hidrocefalia progresiva, y la hipertensión intracraneal puede deberse tanto a la acumulación de LCR como a la craneostenosis. El presente estudio indica que el tratamiento de derivación previa a la corrección de la sinostosis debe restringirse a unos pocos casos de hidrocefalia rápidamente progresiva. Se puede considerar la derivación secundaria de hidrocefalia si la presión intracraneal permanece elevada a pesar de una adecuada descompresión craneal. El eshunting no es un tratamiento adecuado para la craneostenosis-even en casos de dilatación ventricular concurrente.

Estudios estructurales del polisacárido capsular de Streptococcus pneumoniae tipo 2, una nueva investigación
 La estructura del polisacárido capsular de Streptococcus pneumoniae tipo 2 ha sido reinvestigada, degradaciones específicas y n.m.r. La espectroscopia es el principal método utilizado. Se concluye que el polisacárido está compuesto por unidades de repetición de hexasacáridos con la siguiente estructura, que difiere de la propuesta anteriormente. fórmula; ver texto)

Síntesis y caracterización estructural del derivado dilatónico del gangliósido GD1a
 Treatment of GD1a [alpha-Neu5Ac-(2--3)-beta-GalNAc-(1----4)-[alpha-Neu-3Ac-beta-dióxido](2-beta-hidroxi-carbobeta-1-metil-carboximetil-carbo-dietil-metil-carbo-carboximetil-dietil-dietil-carbo-carbo-metil-metil-carbo El envolvimiento de los grupos carboxilo de los dos residuos de ácido siálico en los anillos de lactona fue comprobado por experimentos de amoniolisis y reducción, que dieron derivados gangliósidos que contenían ácido Namida de siálico, respectivamente. 1H-N.m.r. La espectroscopia mostró que los anillos de lactona involucraban la posición 2 de cada residuo de galactosa en las ligaduras de éster.

Síntesis y espectros de masas de 4-O-acetil-1,5-anhidro-2,3,6-tri-O-etil-D-glucitol y los isómeros posicionales de 4-O-metil-acetil-Oitol-glucano
 El clivaje reductor de la celulosa totalmente metilada, parcialmente o metilada o totalmente etilada, parcialmente O-metilmetilada y posterior acetilación metil-3,6-metil-2,6-O-2,6-metil-metil-2,6-3, 6-metil-O-2, metil-2,6-metil-2,6-O-2, 6-2,6-metil-metil-metil-2,6-metil-O-2,6-2,6-metil-metil-O-2,6- Se describe aquí la síntesis independiente de estos derivados, excepto el primero (lo que se ha reportado); y su 1H-n.m.r. Se tabulan espectros de masas, ionización química (NH3) y espectros de masas de impacto de electrones.

Anomerización en anillo de fusión: estudio cinético de las 5-desoxipentosis y 5-O-metilpentosis
 La amerización de las 5-desoxi-L-pentosas (1-4) y 5-O-metil-D-pentosas (5-8) en solución acuosa ha sido estudiada por la transferencia de saturación de 13C.m. espectroscopia (s.t.-n.m.r.) utilizando compuestos sustituidos por 13C en el átomo de carbono anormérico. Se han obtenido contornos unidireccionales de apertura de anillos (k open) y cierre de anillos (k cerrada) para estos compuestos en condiciones idénticas de solución (50 mM de acetato comparado con pH 4,0-D). A partir de estas comparaciones se han revelado varias correlaciones entre la estructura de furanosa y la reactividad, y se han propuesto modelos para explicar el comportamiento cinético observado de los compuestos (1-10). El efecto de la estructura exocíclica sobre los contornos de la tasa catalizadores de ácido también se examinó comparando el comportamiento de la 5-desoxi-L-(1-13C)-lyxo-D y 5-O-13. Se ha tenido en cuenta la identificación de los factores (entalpicos y entrópicos) que pueden jugar papeles en la determinación del efecto de la estructura sobre la reactividad de la amerización.

Análisis estructural por espectrometría de masas de carga rápida de atomática de la mezcla de alditoles derivados de los oligosacáridos ligados a O de las glucoforinas murinas
 Los oligosacáridos ligados O-glicosilicamente a las glucoforinas de los eritrocitos de ratón BALB/c fueron liberados como mezcla de derivados alditol sobre la beta-eliminación reductiva. Un nuevo abordaje, basado en la oxidación periodada en combinación con f.a.b.-m.s., fue utilizado para elucidar la estructura de uno de los derivados ramificados en la mezcla. La evidencia para la configuración anamérica fue obtenida por 500-MHz 1H-n.m.r. espectroscopia. Se encontraron las siguientes estructuras: (Fórmula: véase texto).

Constantes de acoplamiento a largo plazo de carbón-protón: aplicación a estudios conformacionales de oligosacáridos
 Los valores de 3JC,H se han medido utilizando heteronucleares 2D heteronucleares automatizadas J.m.r. espectroscopia del fragmento de COCH en diferentes hidratos de carbono. Las mediciones de compuestos de modelo se han utilizado para caracterizar una relación tipo Karplus entre 3JCOCH y ángulos diédricos en el azúcar. Los valores de 3JC,H también se midieron para C-2'-O-2'-C-1-H-1 de sacarosa y los residuos de sacarosa en rafinosa, estaquiosa y meleztosa. Estos valores son similares entre sí para las soluciones en D2O y (CD3)2SO y son poco afectados por el cambio de solvente, pero difieren de los previstos por las conformaciones cristalinas. El método ha sido utilizado para corregir algunas asignaciones en la revista 13C-n.m.r. espectro de la melaza.

