Distribución de neuronas de proyección callosa visual en hámsters sometidas a la transcripción de las radiaciones ópticas el día de nacimiento
 Las radiaciones ópticas de hámsters fueron transectadas el día del nacimiento y las proyecciones callosales visuales en estos animales fueron trazadas usando transporte retrógrado de ambas radiaciones h peroxidasas (HRP) o azul. En el hemisferio ipsilateral a la lesión neonatal, la distribución de células callosas fue marcadamente alterada. Estas neuronas estaban casi totalmente restringidas a una banda continua en la lámina V inferior y la porción superior de la capa VI. El transporte de PRM anterógrada al hemisferio desplazado también reveló una distribución anormal de las terminales callosales. La banda de etiquetado situada a lo largo de la frontera 17-18a en los normales fue mucho más amplia de lo que normalmente ocurre. En el hemisferio contralateral a la lesión, las distribuciones de células callosas y terminales eran esencialmente normales. Las neuronas labeladas se localizaron en las capas infragranulares (capa V primariamente inferior y la parte superior de la lámina VI) en todo el área 17 y también en las capas II-IV en la región fronteriza 17-18a. El etiquetado anterógrado fue visible en las capas V y VI a lo largo de la extensión mediolateral del neocorte posterior dorsal y el etiquetado supragranular se restringió a la porción lateral del área 17 y medial 18a. Estos resultados sugieren que la proyección talámica normal a la corteza visual es necesaria para el establecimiento de la tira de neuronas de proyección calloso supragranular que normalmente se localiza en las neuronas de mantenimiento de 17-18a en la región fronteriza. Muestran además que la transección neonatal de las radiaciones ópticas resulta en la reducción de la correspondencia entre las distribuciones de células callosas y terminales en el hemisferio desplazado.

Los cambios de unión interendotelial subyacen en el desarrollo de la barrera hematoencefálica
 Se investigó la base estructural para la disminución de la permeabilidad inespecífica (empeoramiento) de la barrera hematoencefálica (bbb) durante el desarrollo en hemisferios cerebrales fetales, recién nacidos y destetados. La permeabilidad fue evaluada midiendo la actividad de la peroxidasa en el cerebro 4 h después de i.p. inyección de peroxidasa en equino, un trazador vascular comúnmente utilizado que no cruza el bronquio intacto. La actividad de la peroxidasa en el cerebro disminuyó en cerca de dos tercios entre el nacimiento y el destete, a pesar de los incrementos tanto en los niveles circulantes como en la densidad del vaso. El análisis morfométrico de los vasos cerebrales mostró que la densidad vesicular fue baja (menos de 4/micrones 2 citoplasma) en todas las edades examinadas , por lo que es improbable que esté relacionada con los cambios de permeabilidad. Las junciones interendoteliales cambiaron en que la proporción de la unión compuesta por zonulas ocludens aumentó, mientras que las fisuras de unión disminuyeron y las fisuras virtuales desaparecieron. Concluimos, por lo tanto, que los cambios juncionales subyacen en el endurecimiento del desarrollo del bbb. La observación de que los cambios de unión también mostraron una fuerte correlación inversa con la densidad de los vasos sugiere que la fuga juncional, y por tanto una alta permeabilidad inespecífica, puede ser consecuencia de la proliferación de los vasos en el cerebro en desarrollo.

Población transitoria de células en la corteza temporal de las gatillas
 Se realizó un estudio correlativo, utilizando microscopía electrónica convencional y el método de Golgi en la capa subplaca y parte inferior de la capa VI, en la corteza temporal en desarrollo de las gatillas. La muerte neuronal fue identificada en cortes semifinos y con el microscopio electrónico. Se ha sugerido la existencia de células degeneradoras presuntivas en las preparaciones de Golgi. Esta población transitoria de células subplacas de generación temprana podría estar implicada en la organización de aferentes corticales antes de que los objetivos finales hayan completado sus migraciones.

Comparación de oligodendrocitos crecidos en neocortex y cultivos de agregados de la médula espinal
 Las células mecánicamente disociadas del sistema nervioso central de ratón (SNC) (neocortex y médula espinal) forman agregados esféricos en cultivo de rotación y se desarrollan en poblaciones de neuronas maduras y células gliales. Las sinapsis y la mielinización de los axones son evidentes en estos agregados, aunque el inicio de estos procesos difiere entre los tipos de agregados. En este estudio, los agregados neocortex presentan sinapsis a las 2 semanas en cultivo, pero no demuestran mielinización de los axones hasta 8 semanas. Los agregados de la médula espinal demuestran axones mielinizados a las 2 semanas en cultivo, aunque hay pocas sinapsis evidentes. La diferencia en el inicio de la mielinación se debe en parte al desarrollo de oligodendrocitos predominantemente perineuronales en agregados neocortex comparados con el desarrollo de oligodendrocitos interfasciculares. Ambos tipos de oligodendrocitos presentan categorías livianas, medias y oscuras y ambos tipos celulares son capaces de mielinizar axones en cultivo.

Renovar el crecimiento de los axones del tronco cerebral identificados en los trasplantes corticales fetales en ratas adultas
 El trasplante de neocortex fetal en el sitio de la lesión del tronco cerebral trigémino induce la regeneración de los aferentes aferentes primarios trigeminales en ratas adultas. El crecimiento renovado de las fibras aferentes primarias lesionadas en la corteza del donante puede ser extenso, aunque el patrón de inervación no parece el que normalmente se observa en el tronco cerebral o en la corteza somatosensorial. El examen de las características estructurales y funcionales de las colaterales axones regenerados individuales sugiere que su morfología está determinada por factores tanto intrínsecos como postsinápticos. Sin embargo, las alteraciones topográficas marcadas cuestionan la utilidad de los procedimientos de trasplante cortical fetal en la recuperación funcional de la lesión del tronco cerebral.

Disposiciones gliales y glucoconjugadas anormales en el campo del barril cortical somatosensorial del ratón mutante posnatal temprano de reeler
 Durante el desarrollo posnatal temprano en ratones mutantes con reeler, la unión a lectina delinea los barriles prospectivos anormales al aparecer en la corteza somatosensorial del adulto mutante. Las fibras gliales también pueden ser más condensadas dentro de los fascículos en el desarrollo de barriles de acero. Estas fibras también parecen estar mal alineadas, conduciendo predominantemente en el plano tangencial dentro de los lados anormales del tallo de la corteza del rey, en oposición a tener una orientación radial como se observa en el ratón normal. Sin embargo, el complejo de barreloide talámico revela una disposición de glucoconjugados completamente normal en el reeler. Así, existen anomalías en la glía y glucoconjugados asociados durante el desarrollo principalmente cortical en el ratón mutante reeler que pueden estar relacionadas con la acción primaria del gen anormal.

Las lesiones en el área preoptica suprimieron la receptividad sexual en ratas ovariectomizadas con implantes de estrógeno en el hipotálamo ventromedial
 El objetivo del experimento fue determinar si la ablación electrolítica de una porción del área preóptica (APO) influyó en la activación del comportamiento de la lordosis femenina por implantes de benzoato de estradiol en ratas hipotalizadas. Dos semanas después de la ovariectomía, las ratas recibieron lesiones electrolíticas bilaterales (2 mA por 10 seg en el Experimento 1 o 1 mA por 5 seg en el Experimento 2) en el POA, o lesiones en el tránsito. El mismo día (día 0 del experimento) se colocaron cánulas de acero inoxidable de 30 Guge que contenían benzoato de estradiol cristalino bilateralmente en la VMH de todas las ratas. Posteriormente, las hembras fueron testadas para la respuesta de la lordosis a los machos pernoctantes en los días 2, 4, 6, 8 y 10 en el Experimento 1 o en los días 7, 14 y 15 en el Experimento 2. Todas las ratas recibieron 0,5 mg de progesterona (SC) sólo antes del último examen. Una mujer fue considerada sexualmente receptiva si presentaba un cociente lordosis (CQ) mayor o igual a 10 (LQ = No. lordosis respuestas/10 montos por varón X 100). Las frecuencias de receptividad sexual en las mujeres con lesiones de POA fueron significativamente menores que en las mujeres control sin lesiones en ambos experimentos. Además, el grado de receptividad (cociente de clorodosis) fue significativamente menor en cada día de ensayo en ratas con lesiones de POA que en ratas sin lesiones de POA. Los resultados implican que el mantenimiento de la integridad del POA bajo esta condición experimental fue importante para la expresión de la influencia facilitativa de la VMH en la respuesta lordótica.

La distribución superficial de los potenciales evocados de flash y patrón de reversión evocados en ratas preñadas
 El registro simultáneo de 21 sitios de electrodo en un área de 4 X 4 mm sobre la corteza posterior fue utilizado para determinar la distribución superficial de todos los picos mayores que constituyen patrones evocados de flash (PEPs) y potenciales de reversión. Se construyeron mapas topográficos con respecto a los puntos de referencia de Bregma y línea media. Los datos indican que no todos los picos que constituyen el potencial evocado tienen su mayor amplitud dentro de la corteza visual primaria clásicamente definida. Además, dado que los FEPs fueron producidos por estimulación uniforme, los datos sugieren que las regiones superficiales de la corteza visual de las ratas difieren de maneras diferentes a simplemente la porción del campo visual a partir de la cual se recibe información.

Efectos del sexo y el estado reproductivo sobre la respuesta acústica en hámsters
 Se utilizó la técnica semicuantitativa [14C]2-deoxyglucosa (2DG) para describir las respuestas de hámsters a 35 kHz de los "ultrasantes" utilizados para la comunicación. El primer estudio examinó el procesamiento de ultrasonidos y ruido ambiental por hembras estrosas, algunas de las cuales fueron sordas o hemidesafidas con tapones de oído plástico. Esos datos no arrojaron respuestas específicas a los ultrasonidos. Sin embargo, las respuestas lateralizadas al ruido ambiente eran evidentes, especialmente en los sujetos hemidesaftados. Para el núcleo coclear ventral (VCN), la captación de 2DG fue elevada contralateral al tapón y ipsilateral al estímulo efectivo. Por el contrario, la captación por estructuras más rostrales (dorsal n. del lemniscus lateral = DNLL; ventral n. del lemniscus lateral = VNLL; central n. del colículo inferior = CIC; el geniculado medial n.) fue elevado contralateral al estímulo. Un segundo experimento examinó las respuestas de hámsters machos y hembras intactos o castradas para presentar unilateralmente ultrasonidos y ruido ambiental. Como antes, los niveles relativos de captación de 2DG diferían entre los hemisferios para las estructuras incluyendo VCN, cuerpo trapecioide, VNLL, DNLL y CIC. Más sorprendentemente, las hembras intactas mostraron más captación de 2DG que los machos en la DNLL, nervio auditivo y lemniscus lateral. Las mujeres también tendieron a mostrar una elevada captación hipotalámica anterior, pero sólo en el hemisferio contralateral al estímulo. Estos resultados sugieren que los hámsters masculinos y femeninos difieren en la respuesta acústica, y que esta diferencia está mediada por efectos hormonales en varios componentes del tronco cerebral del sistema auditivo central.

El efecto de una respuesta similar a la fiebre sobre la respuesta de anticuerpos secundarios de la rata
 Dado que la fiebre parece modular la respuesta inmune humoral primaria, en 18 ratas se indujo una respuesta febril al enfriar sus áreas preopticas durante los primeros cinco días tras la revacunación con eritrocitos ovinos. El título de anticuerpos en estos ratones fue el mismo que en 17 animales control, lo que indica que la respuesta febril no influye en la magnitud de la respuesta de anticuerpos secundarios. Se sugiere que solo aquellas fiebres que evolucionan en la fase temprana de una infección primaria, natural pueden modular la magnitud de la respuesta inmune humoral al patógeno.

Patrones secretorios temporales de hormona de crecimiento en aves de corral de tipo cárnico jóvenes
 Se midieron los patrones secretorios temporales de la hormona del crecimiento plasmático en aves de corral jóvenes de tipo cárnico masculino en tres etapas (22, 30 y 44 d de edad) durante el crecimiento normal. Las aves fueron canuladas en la vena yugular y después de un período de recuperación de 2 d fueron selladas seriamente cada 10 min por 3,5, 5,5 y 10 h para las aves 22, 30 y 44 d de edad respectivamente. La secreción de GH fue pulsátil y episódica, con una frecuencia máxima media (+/-SE) de 0,85 (+/- 0,03) en todas las edades (n = 15). Las aves a los 22 d de edad tuvieron magnitudes máximas significativamente mayores, concentraciones basales y medias globales que las a los 30 y 44 d de edad.

Respuestas de pollos a bacitracina de zinc en la dieta en dos planos diferentes de nutrición
 Cuatro concentraciones de bacitracina Zn (0, 50, 100 y 150 mg/kg) añadidas a dietas de dos planos diferentes de nutrición fueron alimentadas a pollitos machos de pollo de engorde durante 7 semanas. Las calderas alimentadas con Zn bacitracina mejoraron significativamente la tasa de crecimiento y la conversión alimentaria y aumentaron la pigmentación de la tiña. Los efectos de la bacitracina Zn fueron independientes del plano nutricional. Los análisis de regresión revelaron que las respuestas de las aves fueron lineales.

Las comparaciones de los intervalos de tiempo y las concentraciones plasmáticas de LH durante el ciclo ovulatorio de gallinas reproductoras de pollo de engorde se mantuvieron bajo un ciclo de luz de 24 h: oscuridad o luz continua
 La posibilidad de que la producción de huevos en gallinas reproductoras de pollo pueda incrementarse mediante la selección para reducir el intervalo de oviposición bajo luz continua se investigó comparando el patrón de liberación de hormonas inovulatorias asociadas con la normal. Las condiciones de iluminación no tuvieron efecto en las concentraciones plasmáticas de LH antes y en el pico preovulatorio de LH en los ciclos ovulatorios de primera, media secuencia o terminal. Las concentraciones plasmáticas de LH fueron similares durante los ciclos ovulatorios de primera, media secuencia y terminal. Los intervalos de oviposición de secuencia media y el intervalo entre el pico de LH de secuencia media y su oviposición asociada fueron más largos bajo luz continua que bajo iluminación normal. Las liberaciones preovulatorias de LH ocurrieron durante un período restringido del día en ambas condiciones de iluminación. En la iluminación continua, probablemente eran atrapados por el patrón diario de alimentación restringida. Cualquier programa de selección para reducir el intervalo de oviposición con luz continua en gallinas ponedoras reproductoras debe tener en cuenta los efectos de entrenamiento del patrón diario de alimentación.

Estimulación de la ingesta de alimentos y crecimiento de pollos por ciproheptadina: falta de interacción con los efectos de la pinealectomía y la melatonina
 La ciproheptadina estimula la ingesta de alimentos y el crecimiento en algunas especies de mamíferos; sus efectos se reportan aquí en pollos. Los cockerles de crecimiento de una cepa de lanzamiento de huevo fueron administrados 0,32 mg/d por vía oral, lo que dio lugar a incrementos significativos en la ganancia de peso y la ingesta de alimentos, incluyendo la alimentación durante la noche. El aumento de dosis diarias de hasta 1,6 mg/kg de peso corporal estimuló la ingestión de forma dosis-dependiente, mientras que 1,92 mg/kg tuvo el mismo efecto que 0,96 mg/kg. Ni la pinealectomía, que se sabe estimula la ingesta de alimentos, ni el tratamiento con melatonina, que deprime la ingesta, interactúa con los efectos de la ciproheptadina sobre la ingesta de alimentos.

Ocurrencia de yemas texturados en el huevo del gallino doméstico (Gallus domesticus)
 Se identificó un material de yema inusual (hincha de lavaxy) en algunas yemas de codor duro de una cepa de gallina doméstica. Su estructura era consistente con que se formaba a partir de la yema normal a través de la ruptura de las esferas de yema. Por lo general, son estables durante períodos de almacenamiento incluso largos. La formación ocurre principalmente después de la ovulación, durante el paso del óvulo por el oviducto; solo rara vez se puede encontrar en los folículos más grandes de la jerarquía ovárica. En la manada de aves examinadas la incidencia de huevos con yema de waxy fue del 75% de todos los huevos fijados durante un período de 7 d. De las 173 aves ensayadas, los huevos de sólo 17 aves no se vieron totalmente afectados; todos los huevos de 82 aves contenían este material. Los resultados de un ensayo de hatchability indicaron que este material no tuvo una influencia aparente en el embrión o la hatchabilidad.

Actividad física y gasto energético de las gallinas ponedoras por intensidad leve
 Se investigó la influencia de la intensidad de la luz con lámparas incandescentes en un día 16L:8D: horario nocturno en el número y fuerza de los movimientos y en el gasto energético total, reposo y actividad. Los movimientos se clasificaron en 10 niveles de actividad de un vegón cada vez mayor. El número de movimientos en todos los niveles de actividad se correlacionó positivamente con el logaritmo de la intensidad de la luz. Movimientos de baja fuerza de actividad fueron menos afectados por el aumento de intensidades ligeras que movimientos vigorosos. El gasto energético relacionado con la actividad fue altamente significativo y positivamente afectado por la intensidad de la luz. Una disminución de la intensidad luminosa de 120 a 1 lux puede reducir el gasto energético total en un 18%. Se puede lograr una disminución del gasto energético del 9% reduciendo la intensidad de la luz a cerca de 15 lux, medida perpendicular al eje principal de la radiación.

Disminución del desarrollo del recambio proteico corporal total de los embriones de pollo durante la incubación
 El recambio proteico corporal total se midió en embriones de pollo durante la incubación para investigar si hay o no una disminución en las tasas fraccionales de síntesis y degradación proteica durante el desarrollo. Se inyectó por vía intraperitoneal a embriones en los días 12 y 19 isotópicamente estable [15N] fenilalanina. De 60 a 90 min después de la inyección se midió el enriquecimiento de isótopos en fenilalanina libre y a partir de proteínas con un espectro de masas-cromatografo seleccionado de gas. Los resultados mostraron que de los días 12 a 19 de incubación hubo una notable reducción en las tasas fraccionales de síntesis y degradación de proteínas en todo el cuerpo de embriones de pollo. Durante el crecimiento embrionario, la síntesis proteica por unidad de ARN, o sea, la tasa mínima de traducción de RNA de aminoácidos, no cambió significativamente, mientras que la relación ARN:proteína se redujo a un tercio de los días 12 a 19 de incubación. Se concluyó, por lo tanto, que la caída dramática en la tasa de síntesis fraccional en embriones de pollo sería completamente atribuible al rápido aumento del contenido proteico, cambiando así la relación ARN-proteína en paralelo con la tasa de síntesis fraccional.

Calificación extranasal con cáscara de huevo como medida de estrés en aves de corral
 Se estudió la incidencia de huevos con calcificación anormal de la cáscara entre los producidos por gallinas mantenidas en jaulas individuales de batería, mantenidas en jaulas de batería en grupos de 3 y gallinas mantenidas en jaulas. Hubo buena concordancia entre observadores en la evaluación de huevos anormales. Los adolescentes mantenidos en jaulas individuales presentaron menos huevos anormales que las gallinas mantenidas en grupos de 3 ó 4. No hubo diferencia significativa en la incidencia de huevos anormales entre gallinas mantenidas en los grupos de 3 ó 4. Los resultados de este estudio apoyan la idea de que la incidencia de huevos con calcificación anormal puede proporcionar un método rápido y fiable de medición del estrés en gallinas que presentan huevos marrón oscuros.

Gordon recuerdol conferencia. Enfermedad de Poultry y salud pública
 El desarrollo de la industria avícola y el consumo de carne de aves de corral se rastrean durante el último trimestre de un siglo y se relacionan con el aumento de la incidencia de intoxicaciones alimentarias en el hombre. Se discuten los factores que afectan la propagación de los principales patógenos de aves de corral de importancia humana. Los patógenos considerados son salmonella, campylobacter, estafilococos y clostridia. Se consideran diversas medidas preventivas, como la cría de aves de corral, los métodos de descontaminación y la educación del público. Se concluye que una de las medidas más eficaces es la irradiación de aves de corral y de productos avícolas. Se reconocen las dificultades de introducir esta medida de control. Se concluye que la aplicación más eficaz de los métodos de control existentes reduciría considerablemente los riesgos para la salud pública.

Efectos de los antagonistas de la histamina, un agente anticolinérgico y un antiácido sobre las erosiones de la molleja en los pollos de engorde
 Se examinaron los efectos de los antagonistas de la histamina, un agente anticolinérgico y un antiácido sobre la erosión de la molleja (GE) inducida por la mezcla heated casein-histidina (h-CH), histamina o estavudina. La difenhidramina, un antagonista H1, no tuvo efecto en la formación del GE causada por h-CH, pero redujo la severidad de las lesiones inducidas por histamina y estrepto. La cimetidina, un antagonista H2, bloqueaba completamente la formación de las lesiones inducidas por h-CH o histamina, pero no impidió el GE inducido por la estrevación. El antiácido gástrico disminuyó la severidad del GE causada por h-CH e histamina. La formación de GE por estarvación fue bloqueada por la administración de bromuro de propantélina o sólidos inertes. Los resultados sugieren que la secreción gástrica estimulada causada por la H2-actividad de h-CH o histamina es en gran medida responsable de la formación del GE. Sin embargo, en el GE inducido por el estribo, la alteración de la secreción gástrica no tuvo efecto en la formación de la lesión, ya que fue causada por el vacío de la molleja.

Interacción de la suplementación dietética con antibióticos y la densidad de siembra sobre el rendimiento de pollos de engorde y la respuesta inmune
 La depresión de crecimiento causada por la reducción de la asignación de espacio en pollos de batería de 0,047 a 0,019 m2 por pollo fue mejorada por las tasas de inclusión subterapéutica de antibióticos dietéticos. Sin embargo, la interacción de la suplementación con antibióticos y la densidad de siembra no fue significativa para las variables medidas. El aumento de la densidad de población mejoró la eficiencia de la utilización de alimentos. El régimen de alta densidad resultó en disminución de pesos de la bursa y del timo con relación al peso corporal, pero no hubo reducciones concurrentes en la respuesta de anticuerpos, peso del bazo o mortalidad.

La progesterona y la testosterona aumentan el tiempo de formación de la concha en las gallinas domésticas
 La inyección de progesterona o testosterona en las gallinas 4 y 10 h después de la ovulación aumentó los intervalos entre oviposición y pesos de concha. Los efectos fueron dosis-dependientes. La expulsión del huevo de gallinas tratadas en el momento esperado de la oviposición suprimió el aumento del peso de la cáscara y la deposición de la cutícula. Por tanto, la duración de la formación de la concha se incrementó con las inyecciones de progesterona o testosterona. Inyecciones de progesterona a las 16 h o la testosterona a las 15 h de la ovulación avanzada oviposición y reducción del peso de la cáscara. El propionato de testosterona fue más eficaz que la testosterona en su acción sobre la duración de la formación de la concha. El estradiol fue ineficaz. La indometacina retardó la oviposición pero no alteró la duración de la formación de la concha. Estos resultados sugieren que la duración de la formación de concha está bajo el control de los factores hormonales y que los folículos más grandes del ovario pueden estar involucrados en su control.

Prueba de ligamiento entre los genes limitantes de la eumelanina (Db) y la extensión de la eumelanina (Ml) en el fowl doméstico
 Se realizó un apareamiento entre un hombre de la familia Gold-Pencilled Hamburgh bantam y una hembra de plátano doble cola para producir una doble heterocigoto de los genes de extensión de la eumelanina ligada (Db). Un hombre así producido fue matado a una pluma de las hembras Partridge Wyandotte, dando así una espalda al doble recesivo. Tres crossovers ocurrieron entre las 31 progenies femeninas sugiriendo ligamiento de aproximadamente 10 unidades entre Db y Ml. El gen patrón Pg se ha mostrado previamente ligado con Db y Ml en aproximadamente 17 y 10 unidades, respectivamente. Por lo tanto, el locus de Ml parece estar entre los loci de Db y Pg.

Efecto sobre la fertilidad de espermatozoides de gallina inseminados en componentes acuosos de diluyente o semen de aves y pavos
 Se realizó un estudio para comparar el efecto sobre la fertilidad en las aves de corral de medio acuoso, plasma seminal homólogo natural, plasma seminal heterólogo de pavo y semen fresco diluido de pavo con semen fresco. La alta dilución con plasma seminal de fowl resultó en la mejor fertilidad. La dilución con los componentes del semen de pavo produjo fertilidad no diferente a la del diluyente acuoso cuando la dosis de espermatozoides fue de 5 X 5 ó 10 X 10(6). Los resultados de este estudio confirman que los espermatozoides de buena calidad 5 X 5-10 X 6 son suficientes para producir fertilidad aceptable en las inseminacións semanales de esperma fresco. Esto permite que el semen de buena calidad sea altamente diluido. Sin embargo, a altas tasas de dilución es necesario reconsiderar la composición de los diluyentes de semen respecto a simular propiedades aún desconocidas proporcionadas por factores en el ductus homólogo deferens plasma seminal.

Arcada mitral anómala: causa rara de enfermedad valvular mitral en un adulto
 La arcada mitral anómala es una rara anomalía congénita de la válvula mitral no descrita previamente en un adulto. La familiaridad con esta anomalía puede facilitar la interpretación de las anormalidades del ventrículo izquierdo detectadas mediante ecocardiografía o ventriculografía de contraste en pacientes con evidencia de enfermedad valvular mitral.

Eficacia de un servicio de ambulancia no aamalgamado en muerte súbita extrahospitalaria
 Muchas comunidades canadienses recurren a servicios de ambulancia no asaltados para responder a víctimas de parada cardíaca súbita extrahospitalaria. Estos sistemas de atención prehospitalaria carecen de un centro de coordinación central y de expedición, de un número de teléfono público, fácilmente accesible (911) y de vehículos equipados con monitores desfibriladores cardiacos, generalmente entrenados. Para recibir atención definitiva, la víctima de una parada cardíaca en estas comunidades debe ser trasladadada exitosamente a un hospital. En el área de estudio, 114 víctimas de muerte súbita extrahospitalaria fueron identificadas en una comunidad atendida por un servicio de ambulancia no-amalgamado durante 12 meses por una tasa de incidencia anual de 6,1/10.000. La edad media fue de 64 +/- 11,5 años, con la mayoría (78%) de las paradas que ocurrieron en el domicilio. El tiempo de colapso hasta RCP fue de 10,2 +/- 6,7 minutos y el tiempo de respuesta en ambulancia fue de 5,2 +/- 3,9 minutos. El tiempo estimado desde el colapso hasta las víctimas que recibieron atención definitiva fue de 36,4 +/- 19,1 minutos. En general, sólo 8 (8,8%) víctimas sobrevivieron y fueron dadas de alta. Con base en los datos presentados, la tasa de supervivencia de las víctimas de parada cardíaca atendidas por un sistema de ambulancia no-amalgamado es inferior a la relatada para servicios de atención prehospitalaria capaces de ofrecer soporte avanzado de vida cardíaca en la escena. Si todos los componentes de un programa paramédico establecido son necesarios para mejorar las tasas de supervivencia en comunidades individuales permanecen indeterminados.

Efectos hemodinámicos y neurohumorales de la ketanserina, antagonista del receptor 5-HT2, en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 La ketanserina, un antagonista de los receptores 5-HT2, recientemente desarrollado, bloquea competitiva y selectivamente la actividad vasoconstrictora de la 5-hidroxitriptamina (serotonina). Exploramos una posible contribución de la serotonina al tono vascular aumentado en pacientes con insuficiencia cardiaca grave, utilizando formulaciones intravenosas y orales de ketanserina. Cuando se administró por vía intravenosa (10 mg en bolo, 4 mg/h en infusión por +/- 40 min) a 10 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (NYHA III o IV) a un aumento de la presión arterial sistémica menor de 0,03%; p < 0,001; p < 0,001 La resistencia vascular sistémica calculada (RVS, reposo 27%, p < 0,001; ejercicio 23%, p < 0,05) disminuyó significativamente. No se observaron cambios hemodinámicos significativos cuando 40 mg de ketanserina se administró por vía oral al mismo grupo de pacientes. Las catecolaminas plasmáticas (norepinefrina, NEP:epinefrina, EP:dopamina) fueron medidas antes y después de la ketanserina en reposo y durante el ejercicio. Los niveles basales de NEP fueron acentuadamente elevados en reposo y durante el ejercicio en todos los pacientes (reposo: 878 +/- 381 ng/mL, ejercicio: 1453 +/- 697 ng/mL). Los niveles basales de PE estaban dentro de los límites normales. Ketanserina no produjo ningún cambio en la concentración de catecolaminas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Breve períodos de isquemia miocárdica seguidos de reperfusión: modelo en el perro de muerte súbita cardíaca en humanos
 La mayoría del interés experimental se ha centrado en los mecanismos electrofisiológicos que pueden subyacer a la muerte súbita. El objetivo del presente estudio fue desarrollar un modelo en el perro donde la isquemia produciría no solo fibrilación ventricular sino también anormalidades histológicas similares a las previamente reportadas en muerte súbita en humanos. Primero, se abolió quirúrgicamente el flujo sanguíneo colateral a una porción del ventrículo y luego se interrumpió el suministro de sangre arterial a esa región por 15 minutos después de lo cual se restableció el flujo de nutrientes por 30 minutos. Si el animal sobrevivió, este ciclo se repitió hasta siete veces. Treinta y seis animales fueron estudiados: 15 controles (grupo A) sobrevivieron una media de 1,75 +/- 0,8 ciclos (media +/- DE); 11 otros (grupo B) recibieron una dosis de carga significativa de verapamilo de 2,6-C y 0,05 respectivamente. Cuatro animales del Grupo C sobrevivieron a los 7 ciclos; de los otros 32, 27 fibrilaron justo después de la reperfusión y el resto durante la isquemia. El examen histológico reveló pequeños focos de necrosis de la banda de contracción ampliamente intercalados entre grandes áreas de tejido morfológicamente normal. El efecto beneficioso de verapamilo y los hallazgos histológicos sugieren que la sobrecarga celular de calcio puede ser importante en la génesis de las arritmias fatales producidas por reperfusión.

Efectos de la dieta y la aclimatación térmica sobre el consumo de oxígeno en ratas
 Se estudió la relación entre la ingesta de alimentos y el consumo de oxígeno en un grupo de 60 ratas aclimatadas a temperaturas ambientales de 30 o 10 grados C. Se realizaron tres experimentos separados. En el primero, 28 ratones fueron divididos en dos grupos: control, que recibió 20 y 32 g de alimento/día a 30 y 10 grados C, respectivamente, de 0800 a 1700 y experimental, que recibieron 10 y 25 g de alimento respectivamente. El período experimental duró 6 semanas. El consumo de oxígeno se midió semanalmente a temperaturas ambientales de 5, 15, 25, 30 y 35 grados C. En el segundo experimento, 16 ratones fueron sometidos a la misma ingesta de alimentos que los animales en el primer experimento. Después de una semana, se midió su consumo de oxígeno a 25o C durante 24 h. El tercer experimento se realizó con 16 ratas en las que los grupos control recibieron la misma cantidad de alimento que en el primer experimento, y los grupos experimentales fueron alimentados 6 y 11 g/día a 30 y 10 grados C, respectivamente. En el primer experimento, no se observaron cambios en el consumo de oxígeno (por kilogramo 0,67) en las ratas experimentales durante 6 semanas. Sin embargo, después de una semana de restricción alimenticia grave se observó una disminución significativa en el consumo de oxígeno (por kilogramo 0,67). Se observó un efecto térmico duradero del alimento en ratas control del segundo experimento y un efecto rápido fue aparente en ratas restringidas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las proyecciones excitatorias del grupo humano I de los dorsiflexores del tobillo para el músculo cuádriceps son del tipo I
 Una corta proyección de latencia de las fibras aferentes del grupo I de los dorsiflexores del tobillo a los músculos extensores de la rodilla ha sido categorizada como especie específica del ser humano. Sin embargo, los efectos de la vía solamente han sido inferidos de condicionar reflejos homogéneos en el músculo relajado. Este estudio se centró directamente en las respuestas evocadas en el electromiograma de los músculos heterónimos cuando activos, en dos experimentos. En el primero, la activación preferencial de aferentes del grupo I de los dorsiflexores del tobillo, por estimulación eléctrica del nervio peroneo común, excitó ambos vastos mediales (media) latencia, 26,3 m. No se asoció excitación ni inhibición en ninguno de los músculos con la estimulación del nervio tibial. El segundo experimento comparó las respuestas del vasto medial con la estimulación del nervio peroneo común durante tres diferentes condiciones de movimiento en las que el músculo fue igualmente contraído: isotónico rítmico (pedagón); isotónico episómétrico. Se identificaron respuestas en los tres estados activos, sin diferencias significativas en amplitud ni latencia. No se observaron respuestas en el músculo relajado.

Modulación por arginina vasopresina de excitación del glutamato en la zona septal ventral del cerebro de las ratas
 La vasopresina arginina es hipotetizada para actuar como neurotransmisor o neuromodulador en la zona septal ventral del cerebro de las ratas. Para examinar más a fondo este papel de la vasopresina, se aplicó por microiontoforesis o micropresión de micropipetitos múltiples en neuronas espontáneamente activas o activadas con glutamato. Aplicado de esta manera, la vasopresina redujo la excitación evocada con glutamato en 32 de las 47 células estudiadas. Además, la aplicación de micropresión del antagonista de la vasopresina d(CH2)5Tyr(Me)AVP revirtió los efectos de la vasopresina. En contraste, la administración de vasopresina no tuvo efecto en las excitaciones evocadas por iontoforesis de acetilcolina o en la actividad espontánea de la mayoría de las neuronas septales ventrales estudiadas. Estas observaciones sugieren que la vasopresina puede actuar sobre un receptor tipo V1 en neuronas específicas en la zona septal ventral como modulador de las acciones del glutamato. También se obtuvieron respuestas evocadas en la misma población de células septales ventrales tras la estimulación de una variedad de áreas límbicas. La entrada inhibitoria sobre la mayoría de las neuronas responsivas a la vasopresina estudiadas fue obtenida después de la estimulación eléctrica del núcleo paraventricular y del núcleo del lecho de la estria terminal, dos grupos celulares que son potencialesinmunopresores. Así, la similitud en la acción de la vasopresina aplicada exógenamente y las respuestas evocadas después del núcleo paraventricular y de la estimulación del núcleo del lecho sugieren que la vasopresina puede ser un neurotransmisor en esa vía.

El pentobarbital inhibe las neuronas hipocampales al aumentar la conductancia de potasio
 Los efectos del pentobarbital sódico se estudiaron mediante registros intracelulares de células piramidales CA1 y CA3 en cortes del hipocampo de cobaya. Los fármacos se aplicaron por perfusión o por presión de eyección a concentraciones de 10(-6), 10(-5) y 10(-4) M. El pentobarbital en todas las concentraciones causó hiperpolarización neuronal, disminución de la actividad espontánea y, en ocasiones, disminución de la resistencia a los insumos. La hiperpolarización también ocurrió en el perfusato de calcio cero o con tetrodotoxina en el perfusato. El tren postpike de larga duración posthiperpolarización, que es una conductancia intrínseca mediada por el calcio, fue aumentada en todas las dosis. Las respuestas dendríticas despolarizantes inducidas por ácido gamma-aminobutírico solo se incrementaron en 10(-4) M pentobarbital. Se propone que uno de los mecanismos importantes de inhibición neuronal pentobarbital, particularmente a dosis más bajas, es el aumento de la conductancia de potasio.

Efectos de los cambios agudos en la carga y el estado inotrópico sobre la tasa exponencial de acortamiento de fibras y otros índices de contractilidad miocárdica en el perro intacto anestesiado
 Se estudiaron los efectos de un aumento agudo de la precarga, poscarga y estado inotrópico en varios índices de contractilidad ventricular izquierda en 20 perros anestesiados intactos. El comportamiento de la tasa exponencial de acortamiento de fibras (ERFS), un índice recientemente descrito, basado en la relación longitud-tiempo de la fibra instantánea a través de la eyección, se comparó con otros índices de eyección clásica. La sobrecarga aguda de volumen por infusión de dextrano 40 produjo un aumento significativo de la precarga, reflejado por un aumento del 103% (p < 0,01) de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo y un aumento del 121% de la circunferencia. También hubo un aumento menor pero significativo (p < 0,05) de la frecuencia cardiaca (30%) y del pico de estrés circunferencial sistólico (24%). Ninguno de los índices de contractilidad ventricular izquierda presentó alteración significativa. La sobrecarga aguda de presión, producida mecánicamente por un balón aórtico, aumentó significativamente la poscarga, reflejando un incremento del 33% (p < 0,05) del estrés circunferencial de la pared fin-sistólica y un 43% (p < 0,001). El volumen sistólico disminuyó significativamente en un 23% (p < 0,05). Todos los índices de eyección, incluyendo la ERFS, se redujeron significativamente en un 30-37%; todos los índices isovolémicos no mostraron cambios significativos. La intervención inotrópica positiva fue inducida por infusión de dopamina, que causó un aumento significativo de un 28% (p < 0,05) en el débito cardíaco. El estrés circunferencial en la pared terminal-diastólica y final-sistólica disminuyó significativamente. Todos los índices de contractilidad ventricular izquierda aumentaron significativamente y el ERFS mostró el mayor cambio cuantitativo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la toxina del cólera sobre la actividad de la lipasa triacilglicerol y el contenido de triacilglicerol en el corazón de las ratas
 Este estudio se realizó para revisar el efecto de la toxina del cólera sobre la actividad de la lipoproteína alcalina alcalina total e intracelular (LPL) en el corazón de ratas. Además, se determinó la relación entre la actividad de triacilglicerol intracelular (TG)lipasa y el contenido de TG del tejido cardíaco en ratas tratadas con toxina del cólera. Una inyección intravenosa de toxina colérica aumentó la actividad total del LPL significativamente por encima de la actividad control 4 h después del tratamiento. Después de 16 h, la actividad enzimática total en corazones tratados con toxina colérica fue 2,4 veces superior a los niveles de control y permaneció significativamente por encima de la actividad control hasta el momento de 24 horas. La actividad intracelular de lipasa TG alcalino aumentó un 24%, 59%, 2,1 veces y 2,1 veces por encima de los niveles de control medidos 0,5, 8, 16 y 24 h después del tratamiento con toxina del cólera, respectivamente. El contenido de TG cardíacos cayó significativamente después del tratamiento con toxina del cólera, con una reducción máxima observada 8 h después de la inyección del agente. En ese momento, el TG fue de 0,61 mumol/g, una reducción de 63% por debajo de la concentración de control de 1,8 mumol/g. Una relación negativa entre la actividad de la lipasa TG intracelular miocárdica y la concentración de r = -0,83 de TG fue altamente significativa (p < 0,001). Esos hallazgos indican que la inyección de toxina del cólera puede aumentar la actividad total del LPL cardíaco y mostrar que 70% de esa actividad aumentada está en la fracción intracelular. La relación altamente significativa entre la actividad enzimática y el contenido de TG sustenta nuestra hipótesis de trabajo que la lipasa del TG intracelular (LPL) está jugando un papel en la regulación del contenido de TG cardíacos.

La integridad funcional de los nervios cardíacos intrínsecos se localiza sobre un infarto agudo de miocardio transmural
 Se ha descrito que el infarto agudo de miocardio transmural denerva funcionalmente el miocardio normal distal a la zona infartada al interrumpir la neurotransmisión en la región de los axones de la necrosis miocárdica subepicárdica. Para investigar directamente la viabilidad de esa neurotransmisión, se estudiaron los efectos del infarto agudo de miocardio transmural sobre la conducción de los nervios cardiacos intrínsecos en exceso y distal a un infarto agudo de miocardio transmural inducido experimentalmente. En ocho perros, durante los estados de control, la estimulación eléctrica del epicardio adyacente a una arteria coronaria produjo potenciales de acción compuestos en los nervios cardiopulmonares más localizados cranealmente. Posteriormente, en cuatro perros se produjo un infarto agudo de miocardio transmural mediante la inyección de látex de endurecimiento rápido en una rama diagonal mayor de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. La estimulación epicárdica sobre el infarto, proximal o distal al mismo, produjo potenciales de acción compuestos que conducían a velocidades normales por al menos 12 h postinfarto. La extensión transmural del infarto fue verificada con coloración azul de tetrazolio al final del experimento. En los otros cuatro perros, los potenciales de acción compuestos se generaron en los nervios cardiopulmonares como se describió anteriormente y entonces se produjo fibrilación ventricular para evaluar los efectos de la anoxia global sobre la función de los axones en la conducta. Tras el inicio de la fibrilación ventricular, se generaron potenciales de acción compuestos en estos nervios en fibras C hasta 2 h, en fibras B hasta 4 h, y en fibras A TRAS durante al menos 12 h ATORDS.(AU)

In vitro demostración de la biosíntesis de histamina de carnosina por riñones de ratones gestantes
 Los riñones de ratones gestantes sintetizan histamina cuando son incubados en presencia de carnosina, manganeso y fosfato piridoxal. La intensidad de la biosíntesis aumenta linealmente con la cantidad de enzima y el tiempo de incubación. La reacción sólo puede ser catalizada por dos enzimas que se encuentran en los riñones y actúan en sucesión: la carnosinasa, que hidroliza la carnosina a sus dos fracciones de carnosina, y la histidina La biosíntesis de histamina de carnosina parece aumentar con la evolución del embarazo. En ratones no gestantes, los riñones no afectan esta biosíntesis. Los resultados anteriores demuestran directamente que la carnosina puede ser usada para la síntesis de histamina cuando la actividad de la histidina decarboxilasa es alta, como en el riñón de ratón embarazada. La carnosina vertebrada, su papel todavía enigmático, podría ser, por lo tanto, un reservorio potencial de histidina que sería movilizado en cualquier momento, existe un requerimiento significativo para la histidina biosíntesis.

Modificaciones de las mezclas de glutatión renal y hepática en respuesta a los tratamientos de depleción
 En este estudio examinamos la respuesta del pool de glutatión renal y hepático (GSH) en ratas a tratamientos de depleción drástica de GSH. Para ello, se utilizó una dieta libre de proteínas, estarvación e inyección de diferentes dosis de maleato de etilo como agentes depletores. Se analizaron los niveles de GSH en homogenatos de riñón y tejido hepático después de la ingesta de una dieta libre de proteínas durante 2 ó 7 días o se estabilizó durante 1, 2 ó 3 días, así como en dosis únicas. Los resultados indicaron que el pool de GSH hepático fue siempre más lábil que el de GSH renal. Además, los niveles de GSH renal se mantuvieron casi inalterados después de 7 días de dieta sin proteínas o después de 2 días de supresión, mientras que el hígado mostró cambios significativos en los niveles de GSH. Cuando analizamos la tasa de repleción, el riñón tuvo parámetros cinéticos superiores (k = 0,148 h-1) que el hígado (0,097 h-1). Se concluye que existen mecanismos eficientes de mantenimiento de los niveles de GSH en el riñón que pueden servir para evitar la disminución de GSH y, por tanto, preservar la función renal durante estados de depleción de GSH.

El efecto del desmayo facial durante la recuperación de la hipertermia del ejercicio
 La hipertermia fue inducida en nueve sujetos en dos ocasiones separadas por un recorrido progresivo de tapiz rodante, resultando en una temperatura esofágica promedio (Tes) de 39,77 +/- 0,07 grados C después de 30-57 min. Fandar la cara durante el ejercicio para simular condiciones durante la carrera (wind a 3,75 m X s-1) mantuvo una temperatura timpánica (Tty) inferior a Tes; la diferencia fue de 1,5 grados C. En una sesión se interrumpió el desmayo facial al final de la carrera, mientras que en la otra se mantuvo durante 15 minutos después de que el ejercicio cesó. El desvanecimiento de la cara no tuvo influencia significativa en la caída de Tes durante la recuperación, pero influyó marcadamente en el curso de Tty durante ese período. Cuando el desvanecimiento de la cara se detuvo al final de la carrera, Tty se levantó en casi 0,5o grado C, alcanzó después de 4,5 min, y posteriormente disminuyó lentamente hasta un valor cercano a Tes. Por el contrario, cuando el desmayo facial se mantuvo durante el período de recuperación, Tty se incrementó ligeramente (0,1o grado C) y permaneció significativamente menor que Tes en todo momento. Los resultados sugieren que después del ejercicio hipertermia, el desmayo facial puede ser útil en la prevención de la hipertermia cerebral aguda.

El esfínter esofágico superior en el gato: el papel de la inervación central evaluado por el bloqueo vagal transitorio
 Se realizaron estudios en cuatro gatos para evaluar el papel de la inervación extrínseca a través de los troncos del nervio cervical en el control de la función del esfínter esofágico superior. El bloqueo transitorio del nervio vago se realizó enfriando los troncos del nervio vagoimpático cervical previamente aislados en asas de piel de cada lado del cuello. Se midió la presión del esfínter esofágico superior mediante un tubo multilumen de manometría oval y una técnica rápida de descenso. Se evaluó la respuesta del esfínter esofágico superior a la distensión del balón intraesofágico cervical y la perfusión ácida. El esfínter esofágico superior felino tiene un perfil de presión asimétrica diferente, en el cual la presión anterior mayor que la presión posterior mayor que la presión izquierda mayor que la derecha. El bloqueo bilateral del nervio vago redujo la presión media del esfínter esofágico superior de 18,5 +/- 1,5 a 12,0 +/- 2,8 mmHg (1 mmHg = 133,3 Pa) (p < 0,001), con una reducción significativa de la presión en todos los cuadrantes. La distensión del balón intraesofágico y la perfusión ácida provocaron un aumento significativo de la presión del esfínter esofágico superior. El bloqueo bilateral del nervio vago abolió completamente la respuesta del esfínter esofágico superior a la distensión del balón y la perfusión ácida. Concluimos que el tono del esfínter esofágico superior normal en el gato está parcialmente mediado por el aporte neural excitatorio vía los troncos del nervio cervical, presumiblemente vía los nervios laríngeos recurrentes; y la perfusión cervical por balón intraes vagabundo sigue siendo una vía del reflejo vagal desconocido.

Evidencias de la actividad agonista del calcio de la enzima Des-Tyr1-D-Ala2-leucina5-encefalamida en el músculo liso vascular
 La administración intravenosa del análogo de encefalina Des-Tyr1-D-Ala2-Leu5-enkephalinamida (DTALE) a perros conscientes produce una respuesta presora que no es inhibida. En un intento de explicar esta actividad presora observada in vivo, se investigó in vitro el efecto del DTALE sobre el músculo liso vascular. Se encontró que el DTALE contrajo las tiras de la aorta torácica de ratones de manera dosis dependiente e insensible a la naloxona. El pretratamiento con reserpina (5 mg/kg) o dilatación fue sin efecto significativo. Sin embargo, se obtuvo una inhibición significativa con ciproheptadina (p < 0,001, n = 5), antagonista de los receptores de 5-hidroxitriptamina (5-HT) que también posee actividad bloqueante de los canales de calcio. El tratamiento con ketanserina (0,1 microM), antagonista selectivo del receptor 5-HT2, no tuvo efecto. La reducción de la concentración de calcio extracelular de 1,6 a 1,2 mM o 0,8 mM disminuyó significativamente la actividad de DTALE (1,2 mM, p < 0,025; 0,8 mM, p < 0,01; n = 3). El pretratamiento con antagonistas de los canales de calcio verapamilo (0,1 microM) y nitrendipina (0,05 microM) inhibieron significativamente la actividad de la DTALE (p < 0,001 para ambos tratamientos). DTALE también mostró un aumento de la potencia en las preparaciones de músculo liso parcialmente despolarizado. Estos resultados sugieren que la DTALE puede producir vasoconstricción al inducir o facilitar la entrada de calcio. Esta actividad sobre las tiras vasculares arteriales puede explicar la respuesta presora observada en perros conscientes instrumentados crónicamente.

Diferencias de género en las respuestas cardiovasculares y metabólicas al frío y al ejercicio
 Este estudio fue realizado debido a la escasez de informaciones sobre las diferencias de género en las respuestas cardiovasculares y metabólicas al estrés frío. Hombres ligeramente amarillentos (n = 8) y mujeres (n = 8) fueron evaluados en ambientes de 21 y 5 grados C durante un descanso de 20 minutos, seguido de 20 min cada uno de 50, 100 y 150 W. A los 21 grados C no hubo diferencias de género en el VO2 ni en el débito cardíaco. La temperatura de la piel fría disminuyó más en las mujeres que en los hombres, pero las mujeres no demostraron diferencias en la frecuencia cardíaca, volumen sistólico o VO2 a 5 y 21 grados C. Los niveles de noradrenalina de las mujeres en el frío fueron mayores que los datos comparables de 21 grados C en reposo y 50 W y aumentaron con la intensidad del trabajo en ambas pruebas. En contraste, los hombres tenían una frecuencia cardíaca más baja, un mayor volumen sistólico y un mayor VO2 a lo largo de los 5 grados C en comparación con los 21 grados C. La respuesta de los hombres a los 5 grados C de noradrenalina fue similar a la de las mujeres en reposo y 50 W, pero el nivel posteriormente disminuyó a 100 y 150 W. Así, las mujeres no muestran un cambio de volumen de la frecuencia cardíaca en los estados de reposo o ejercicio en ambientes fríos. Además, los datos no apoyan que el enfriamiento de la piel o las alteraciones de la noradrenalina causen la bradicardia y el aumento del volumen sistólico observado en los hombres.

Catecolaminas ventriculares izquierdas durante el infarto agudo del miocardio en el perro
 Para determinar si ocurren cambios en el contenido de catecolaminas del ventrículo izquierdo durante los primeros 30 a 90 min de infarto agudo de miocardio, se estudió en el perro la catecolaminas miocárdicas (ensayo radioenzimático). En nueve canes mastobarbitales anestesiados sin ligadura coronaria, la catecolamina miocárdica a las 2,5 h postpentobarbital (i) se componía principalmente de norepinefrina basal y norepinea apical a 0,020 (0,07 ± 0,14 ± 0,20; pentoximina; pentoximina; no basal) a las arterias transversas a las coronarias; 3,01 ± 0,13 ± 0,13 ± 0,13 ± En 18 perros anestesiados con ligadura coronaria, (i) norepinefrina, medida en 14 regiones a través del ventrículo medio izquierdo, a los 90 min de isquemia en 4 perros no se modificó pentobarbital ± 0,049; p = 0,042 +/- 1,29 min; p = 0,01; p = 0,01; p < 0,05; p < 0,05; p < 0,05; p < 0,05; p = 0,01; p = 0,01; p = 0,01; p = 0,01; Así, la depleción de norepinefrina por miocardio isquémico, pero no normal, es detectable por 60 min durante el infarto agudo del miocardio.

Un nuevo análisis de la respiración fetal
 Hemos analizado una variedad de abordajes en la evaluación de parámetros respiratorios fetales (VT, TI, Ttot, VT/TI, VI) en ocho ovinos fetales durante un periodo de control y durante la estimulación con 6 y 9% CO2. Mediante el análisis convencional de bloques de datos que varían de 100 a 1500 respiraciones, se pueden llegar a conclusiones diferentes en cuanto a la respuesta respiratoria a la hipercapnia: estimulación, depresión o ningún cambio en todos los parámetros estudiados. Un nuevo análisis basado en la regresión lineal por pizarra utilizada como técnica de agrupación de datos indicó que una media simple +/- DE de los parámetros individuales fue una descripción inadecuada de la respiración fetal normal o estimulada. Con base en las pruebas de homogeneidad de las regresiones de TV sobre la TI para un diseño completamente al azar, se concluye que una estimación de la pulsión respiratoria fetal solamente es descrita adecuadamente por dos a cuatro regímenes de regresión. Esos regímenes, estimados a partir de la técnica de regresión, podrían ser combinados para dar un valor promedio ponderado con base en la proporción de tiempo en que estaban presentes. Utilizando este nuevo enfoque y un análisis de varianza, encontramos que la frecuencia y VI fueron similares entre los animales durante el control e hipercapnia, (ii) que la frecuencia respiratoria disminuyó durante la hipercapnia, y (iii) una relación positiva.

Las dietas alteran la morfología yeyunal y la composición de la membrana fronteriza de cepillo en ratas diabéticas con estreptozotocina
 Estudios previos han demostrado una mayor captación activa y pasiva de muchos nutrientes en animales con diabetes experimental. Estos cambios en la absorción no pueden explicarse por diferencias en la morfología intestinal, aunque los fosfolípidos de la membrana fronteriza de cepillo (BBM) modifican la diabetes. La manipulación de la dieta produce alteraciones en la captación intestinal de lípidos y glucosa. Este estudio se realizó para determinar el efecto de la dieta y la diabetes sobre la morfología yeyunal y la composición lipídica de BBM. Las ratas recibieron hiperglucemia con estreptozotocina y fueron alimentadas durante 2 semanas con una dieta alta o baja en carbohidratos, ácidos grasos esenciales, colesterol o proteínas. En ratas control y diabéticas, estas dietas produjeron cambios en la altura del vello y en las actividades de la sucrasa BBM y fosfatasa alcalina. Tanto en ratas control como diabéticas, los fosfolípidos de BBM no se vieron afectados por cambios en el contenido dietético de ácidos grasos esenciales, colesterol o proteínas, pero el contenido total de BBM fosfolípido se redujo con la dieta rica en carbohidratos. El contenido total de fosfolípidos de BBM fue mayor en los diabéticos que en los controles alimentaban la dieta baja en proteínas, mientras que el contenido de fosfolípido BBM fue menor en los diabéticos que en los controles. Estos cambios en los fosfolípidos totales se deben a alteraciones en el contenido de BBM de los fosfolípidos que contienen colina. En los animales control, el colesterol BBM fue mayor en las ratas alimentadas con la dieta baja en colesterol que en la dieta alta en proteínas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El nivel de proteínas y carbohidratos en la dieta tiene un efecto diferente sobre la captación intestinal de hexoses y lípidos en conejos con resección ileal que en aquellos con tracto intestinal intacto
 Tanto las dietas ricas en proteínas, bajas en carbohidratos (HP) o bajas en proteínas, ricas en carbohidratos (LP) fueron alimentadas durante 6 semanas a conejos con o sin resección de la mitad distal del intestino delgado. Los conejos control y resecados alimentados con HP consumieron más alimentos y ganaron más peso que los animales alimentados con LP. El nivel de proteína alimentaria tiene un efecto diferente sobre el transporte intestinal en animales con resección ileal que en aquellos con intestino delgado intacto. Con glucosa de 0,5 mM, la captación in vitro en conejos control fue mayor para la dieta LP que para la dieta HP, pero no se modificó en conejos resecados; la absorción de 0,5 mM galactosa y 3-O-metil glucosa fue menor en conejos. La captación de 40 mM de glucosa fue mayor con la dieta LP que con HP en conejos control, pero menor con LP que con HP en conejos resecados. En conejos control, la captación de ácido alúrico fue menor en la dieta LP que en la de HP; la captación de ácido octanoico, ácido decanoico y colesterol no se modificó; y la captación de colesterol en conejos fue mayor. La alimentación con una dieta baja en proteínas a animales con una resección ileal se asocia con una menor captación yeyunal de concentraciones elevadas de glucosa, pero la mayor captación de galactosa y una mayor permeabilidad a ácidos grasos resultan en mayor ganancia de peso. Por lo tanto, las recomendaciones para las alteraciones en los niveles de proteínas y carbohidratos después de la resección ileal deben hacerse con el conocimiento de que estos cambios pueden influir en la función del transporte intestinal y en la ganancia de peso corporal.

La metilamina no inhibe las tasas de lipólisis endógena en células aisladas del corazón de rata
 La actividad de la lipasa triacilglicerol con un pH óptimo de 5 estuvo presente en los homogenatos de células miocárdicas del corazón de ratones. La actividad de la lipasa ácida fue inhibida por el suero, la heparina y el aumento de la fuerza iónica. La metilamina, un agente lisosomotrópico, no inhibió la tasa de lipólisis endógena estimulada por el isoproterenol basal, medida por la producción de glicerol de los miocitos de control. Del mismo modo, las tasas aceleradas de producción de glicerol como consecuencia de la elevación en los depósitos intracelulares de triacilgliceroles en miocitos de corazones de ratas diabéticas y de miocitos preparados con metilaminas aisladas. Por tanto, la lipasa triacilglicerol lisosomal ácida no debe estar involucrada en la movilización de triacilgliceroles endógenos en células miocárdicas del corazón de rata.

La difusión y los componentes electrogénicos del potencial de membrana del miocardio hipóxico
 La difusión y los componentes electrogénicos del potencial de reposo del músculo ventricular hipóxico fueron separados por inhibición de la bomba de sodio con 10(-4) M oabain. Se estudió la respuesta a diferentes concentraciones de K externo (Ko). Los corazones de conejo perfundidos arterialmente fueron sometidos a hipoxia de 60 min en solución de Krebs conteniendo 5 mM K a lo largo o a diferentes concentraciones externas de K durante los últimos 20 min de hipoxia. Para las concentraciones de K entre 1,5 y 10 mM, la hipoxia no alteró el potencial de reposo, excepto por una leve hiperpolarización en 7,5 mM K. El componente de difusión del potencial de reposo no difirió del potencial de reposo en Ko inferior a 5 mM. Se detectó un potencial electrogénico de -3 a -6 mV en los valores de Ko entre 5 y 10 mM. La concentración interna de K, Ki, se estimó a partir de extrapolaciones al potencial cero de la relación potencial de reposo vs. Ko en corazones normoxicos e hipóxicos. Estos experimentos revelaron una disminución de Ki de 16 mM con hipoxia. La variación del potencial de difusión con K externo fue ajustada por una relación PNa:PK cinco veces menor que en normoxia. Se concluye que el aumento de la permeabilidad K y la persistencia de la extrusión de Na electrogénica durante la hipoxia de muy corta duración previenen la despolarización de la membrana a pesar de la pérdida del K miocárdico.

Efectos comparativos de la inhibición metabólica sobre el potencial de acción de tres modelos experimentales de células cardiacas
 Debido a relatos conflictivos sobre los mecanismos básicos responsables por los cambios potenciales de acción producidos por la hipoxia o inhibidores metabólicos, investigamos el efecto del 2,4-dinitrofenol, la privación del sustrato y el cultivo de 2-glucocardio en ratas recién nacidas. Estos últimos presentan un lento potencial de acción en contraste con los otros dos, que muestran un rápido potencial de acción. Las células cultivadas fueron insensibles a 2,4-dinitrofenol y la privación del sustrato, pero fueron marcadamente inhibidas por el bloqueo de la glicólisis. El potencial de acción de las células adultas fue reducido en las tres condiciones evaluadas, pero fue más sensible al bloqueo de la fosforilación oxidativa, que suprimió la actividad eléctrica propagada después de 15 min de exposición. La respuesta del ventrículo recién nacido fue intermedia entre los otros dos. Nuestros datos indican que, en cuanto al mantenimiento de las propiedades eléctricas de membrana, la importancia relativa de las diferentes vías metabólicas varía con el desarrollo después del nacimiento o con el tiempo en cultivo.

Potenciación posttetánica y fatiga muscular esquelética: interacciones con la cafeína
 El objetivo de este estudio fue determinar la interacción de tres factores que modifican la amplitud de contracción de la twitch en el músculo gastrocnemio de rata in situ: potenciación posttetánica, fatiga y cafeína. Se observaron respuestas de twitch posttetánico (200 Hz por 1 s) antes y después de la estimulación de 15 Hz durante 6 min (grupo FS), inyección de cafeína (75 mg/kg grupo de estimulación con solución salina CF). La tensión alterada aumentó significativamente con la potenciación posttetánica e inyección de cafeína y estos factores potenciadores fueron aditivos (grupo NC). La estimulación repetitiva atenuó la respuesta de la twitch y el músculo fatigado seguía respondiendo a los factores potenciadores. La potenciación posttetánica fue realizada principalmente por un aumento significativo en la tasa de pico de desarrollo de la fuerza, mientras que la potenciación y la fatiga de la cafeína fueron realizadas con un cambio proporcional en el tiempo de contracción. Parece probable que el mecanismo de potenciación posttetánica no sea el mismo que el mecanismo de potenciación inducida por la cafeína. Se sabe que la potenciación inducida por la cafeína está relacionada con el aumento de la liberación de calcio. Debido a que los cambios en el tiempo de contracción con fatiga fueron opuestos a los asociados a la potenciación de la cafeína, se propone que la respuesta de la twitch atenuada en la fatiga resulta de la reducción de la liberación de calcio.

El diazepam revela diferentes procesos limitantes de la tasa en la contracción muscular esquelética de ratones
 La acción del diazepam tranquilizador sobre el músculo esquelético de las ratas mostró que la relajación de los puntos isométricos está controlada por diferentes procesos en los músculos extensores del digitorum longus (fast-twitchs). El diazepam causó un aumento en la amplitud de los puntos de sutura en las fibras de ambos músculos, pero aumentó la duración de la twitch solo en el músculo sóleo. La amplitud del tetani fusionado se redujo en ambos músculos y la tasa de relajación después del tétanos se redujo hasta en un 34% cuando la amplitud del tétanos se redujo solo en un 11%. La relajación tetánica más lenta indicó que la captación de calcio por el retículo sarcoplasmático fue más lenta de lo normal en las fibras de contracción lenta y rápida. Concluimos, por tanto, que la captación de calcio por el retículo sarcoplasmático está limitando la velocidad de relajación de la twitch en fibras de contracción lenta pero no de contracción rápida y sugiere que la relajación del calcio en los controles.

