Estudio estructural comparativo de los oligosacáridos ligados a N de la inmunoglobulina G humana normal y patológica
 Se describen las estructuras de los oligosacáridos de la inmunoglobulina G normal y patológica (IgG). Los oligosacáridos neutros ligados a la asparagina fueron liberados por la digestión de N-oligosacárido glicopeptidasa (almond). Los extremos reductores de las cadenas de oligosacáridos así obtenidos fueron aminados con un reactivo fluorescente, 2-aminopiridina, y la mezcla de derivados piridilaminos separó con los oligosacáridos. Se pudo separar 15 de los 16 tipos de oligosacáridos que se han sugerido en IgG humana normal. Se utilizó espectroscopia de resonancia magnética nuclear de protón de alta resolución y métodos químicos para determinar las estructuras de los oligosacáridos separados. Se ha demostrado que en IgG normal predomina un oligosacárido tipo complejo biantenario con un residuo de fucosa (formula; ver texto) y cuatro tipos de residuos de glucósidos muy pequeños, Los resultados obtenidos para IgG normal se compararon con los obtenidos para tres proteínas de IgG de mieloma. Se ha encontrado que las especies más abundantes que existen en las proteínas patológicas analizadas en el presente trabajo carecen de uno o dos residuos de galactosa en el terminal no reductor. Se demuestra que las fracciones de oligosacáridos que contienen fucosa están marcadamente disminuidas en la proteína de la cadena pesada Per. Es de especial interés que en esta paraproteína el componente mayoritario es un oligosacárido tipo complejo biantenario que carece de un residuo fucoso y un oligosacárido con la estructura más abundante.

Interacciones entre un antibiótico de antraciclina y ADN: estructura molecular de daunomicina complejada a d(CpGpTpApCpG) en la resolución 1.2-A
 La estructura cristalina de un complejo daunomicina-d (CGTACG) se ha solucionado mediante análisis de difracción de rayos X y refinado a un factor R final de 0,175 en la resolución 1,2-A. Los cristales están en un sistema de cristal tetragonal con un grupo espacial P4(1)2(1)2 y dimensiones celulares de a = b = 27.86 A y c = 52.72 A. El ADN autocomplementario forma una doble hélix de seis pares de base diestros con dos moléculas de daunomicina intercaladas en las secuencias d(CpG) al final del hélix. La daunomicina en el complejo tiene una conformación diferente a la daunomicina sola. El croóforo de la daunomicina aglicon se orienta en ángulos rectos a la larga dimensión de los pares de bases de ADN, y el anillo de ciclohexeno A descansa en el doble hélice. Los sustratos de este anillo tienen interacciones de unión a hidrógeno a los pares de base por encima y por debajo del sitio de intercalación. El grupo hidroxilo O9 de la daunomicina forma dos enlaces de hidrógeno con N3 y N2 de una base de guanina adyacente. Dos moléculas de agua puente entre el fármaco y el ADN estabilizan el complejo en el surco menor. En el surco mayor, un ion sodio hidratado se coordina a N7 de la guanina terminal y a O4 y O5 de daunomicina con una geometría octaedral distorsionada. El aminoazúcar se encuentra en el surco menor sin ligarse al ADN. El doble helix del ADN se distorsiona con una reordenación asimétrica de la conformación de la columna vertebral que rodea el fármaco intercalador. Los puckers de azúcar son C1,C2'-endo, G2,C1'-endo, C11,C1'-endo, y G12,C3'-exo. Sólo el residuo C1 tiene un ángulo de torsión antiglicosil normal (chi = -154 grados), mientras que los otros tres residuos están todos en el rango antialto (chi cuadrado medio = -86 grados). Esta estructura nos permite identificar tres componentes funcionales principales de los antibióticos de la antraciclina: el intercalador (rings B-D), las funciones de anclaje asociadas con el anillo A y el aminoglucósido. Se discuten las relaciones estructura-función de la unión de daunomicina al ADN y otros fármacos anticancerosos relacionados.

Estudio del efecto de la melittina sobre el termotropismo de la dipalmitoilfosfatidilcolina por espectroscopia de Raman
 El efecto de la toxina amfílica melittina (Mel) sobre el comportamiento termotrópico de la dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) ha sido estudiado por espectroscopia de Raman. Los espectros muestran que para los complejos que se incubaron por encima de 40 grados C, la melittina no penetra a los bicapas DPPC en el estado gel como una proteína intrínseca, ya que la conformación de la cadena de perturbina lipídica es ligeramente. En cambio, en las relaciones molares DPPC/Mel investigadas (Ri = 5 y 15), los resultados de Raman sugieren la formación de partículas discoides como complejos de apolipoproteínas con fosfatidilcolinas. Estas asambleas lipídicas/proteínas se caracterizan por un alto orden conformacional, una baja interacción cadena-cadena intermolecular debido al tamaño de las partículas y una baja cooperatividad del gel a la fase líquida. Esta última es bifásica para las muestras estudiadas. Se cree que la agregación de estas partículas en las más grandes ocurre cuando los aglomerantes se vuelven menos estables a mayor temperatura y que la melittina se incorpora parcialmente en el núcleo hidrofóbico de las unidades mayores de lípidos/proteínas. La congelación de la dispersión en aproximadamente 0o C también provoca una agregación reversible de las partículas que conducen a la formación de dominios en los que las interacciones intercalinarias son muy similares a las del lípidos puro. Las pequeñas partículas de DPPC/Mel también son metaestables y con el tiempo forman agregados mayores de los cuales se expulsa la melittina.

Caracterización por resonancia magnética de protones y proteínas homólogas relacionadas con crambina
 La espectroscopia de RMN 1H a 300 y 600 MHz ha investigado las toxinas de proteína de mistilete ligatoxinas, phoratoxinas A y B y viscotoxinas A3 y B. Los cinco polipéptidos definen un conjunto de homólogos estrechamente relacionados, conteniendo 46 residuos de aminoácidos cada uno, en una estructura limitada por tres puentes cistina. Se analizaron sus espectros metilo y aromático y se identificaron y asignaron varias señales a través de criterios comparativos, espectroscopia bidimensional, titulación ácido-base y proton Overhauser. Los espectros indican una conformación globular compacta y un patrón de foldificación común para las toxinas. En particular, se utilizaron resonancias alifáticas y aromáticas bien resueltas para comparar las proteínas del mistletoe con las tiioninas, un conjunto de toxinas hombóticas a base de polisacáridos estudiados. Observamos que mientras todas las proteínas investigadas tienen estructuras secundarias y terciarias muy similares, difieren ampliamente en sus características dinámicas como son proclives por la amida NH 1H-2H intercambiable a la temperatura de vapor. La dependencia de la temperatura del espectro 1H de RMN también indica que las toxinas están dotadas de una estructura nativa térmicamente muy estable (estado de suelo) con poca evidencia de una gran amplitud de respiración estructural hasta 350 K. Se concluye que las toxinas de los destiletes ofrecen estructuras rígidas valiosas para estudios conformacionales de RMN.

Caracterización estructural del núcleo resistente a la tripsina en la proteína nuclear espermática específica de Spisula solidissima
 La digestión de tripsina de la proteína similar a la protamina de Spisula solidissima ha revelado la existencia de un núcleo interno resistente. El péptido contiene 75 residuos de aminoácidos y su estructura primaria muestra algunas secuencias conservadas comunes a las encontradas en el núcleo del histono somático H5 de los eritrocitos de pollo. La estructura secundaria de este núcleo muestra un 33% de beta-sheeta antiparalel, un 18% de beta-turnos, un 37% de bobina aleatoria y sólo un 10% de alfa-helix, en contraste con el H5. Las mediciones hidrodinámicas indican un ensamblaje globular compacto para la estructura terciaria de este péptido, en comparación con la forma más extensa observada para toda la proteína. Se discute la posible relación de esta proteína con la familia histona H1.

La estructura primaria de la tiorredoxina de Chromatium vinosum determinada por espectrometría de masas en tándem de alta rendimiento
 La estructura primaria de la tiorredoxina, una proteína redoxa aislada de la proteasa de Chromatium vinosum, fue determinada por espectrometría de masas en tándem de alta eficiencia, que permitió secuenciar los 14 péptidos producidos por la producción de aminoácidos (en). Los pesos moleculares determinados espectométricamente de los péptidos de este último digest fueron utilizados para alinear adecuadamente los péptidos tripépticos, que también podrían ser realizados con base en la considerable homología con Escherichia coli. Finalmente, el peso molecular de la tiorredoxina de Chromatium se determinó por espectrometría de masas y se encontró 11,748,0, en buena concordancia con 11,750,2 calculado para la secuencia propuesta. Aunque fue difícil establecer por espectrometría de masas, se identificaron cinco leucocitos y tres isoleucinas, dejando sólo ocho indiferenciados.

El transporte de cloruro de membrana se midió utilizando una sonda fluorescente sensible a cloruros
 El transporte de cloruros a través de membranas celulares a través del intercambio, el cotransporte o las vías conductivas es un tema de gran importancia biológica. Los métodos de medición actuales están limitados en su sensibilidad, resolución del tiempo y aplicabilidad. Se ha desarrollado una nueva técnica de medición del transporte basada en el quenchamiento de fluorescencia por cloruro del tinte 6-metoxi-N-(3-sulfopropyl)quinolinio (SPQ). El quelante de fluorescencia del SPQ por cloruro es rápido (menos de 1 ms) y sensible, con una disminución mayor del 50% en la fluorescencia a 10 mM de cloruro. La fluorescencia del SPQ no es alterada por otros aniones fisiológicos o por pH y puede ser utilizada para medir tanto los procesos de transporte neutro como conductivo. Las altas propiedades de solubilidad en agua y permeabilidad de la membrana del SPQ lo hacen ideal para su uso tanto en vesículas de membrana como en células. El transporte de cloruros determinado con el SPQ fue validado por la medición del intercambio de cloruro/anión eritrocitario y la conductancia de cloruro de vesícula de membrana.

Identificación de subunidades del receptor de acetilcolina que interactúan con una sonda de fotoaffinidad de colesterol
 Las cuatro subunidades del receptor de acetilcolina en vesículas de membrana aisladas de Torpedo californica han sido etiquetadas con diazoacetato de [3H]colesteril. Como esa sonda se incorpora a los ligantes lipídicos de forma análoga al colesterol, ese resultado indica que el receptor de acetilcolina interactúa con el colesterol. Esta investigación también demuestra que esta sonda es un reactivo útil para estudiar la interacción del colesterol con proteínas de membrana.

La unión de calcio a las mezclas mixtas de fosfatidilglicerol-fosfatidilcolina se estudió por resonancia magnética nuclear deuterina
 La unión del calcio a las membranas de ligaduras compuestas por mezclas, en diversas proporciones, de 1-palmitoil-2-oleoil-sn-glicero-3-fosfatocolina-fosfatolina investigada fue la absorción por espectroscopia ultrasonográfica. El número de iones de calcio unidos, X2, se determinó en el rango de concentración de calcio bajo (hasta 100 mM) por espectroscopia de absorción atómica. Las mediciones simultáneas de los espectros de resonancia magnética de deuterio de POPC, específicamente deuteriadas en el segmento alfa-metilene del grupo de la cabeza de colina, revelaron una relación lineal entre la división delta XPO2. La cantidad de calcio unido se determinó entonces a concentraciones mucho mayores de calcio, donde las mediciones espectroscópicas de absorción atómica no fueron fiables, utilizando resonancia magnética de deuterio. A concentraciones bajas de Ca2+, la cantidad de Ca2+ vinculada aumentó linealmente con el aumento de la proporción de POPG, demostrando una contribución electrostática a la unión Ca2+. A altas concentraciones de Ca2+, las isotermas de unión al calcio mostraron un comportamiento de saturación con una capacidad de unión máxima de 0,5 Ca2+ y 1,0 Ca2+ por fosfolípido para POPC pura y mezclas de POPC-POPG, respectivamente. La deuteriación simultánea de POPG y POPC mostró que ambos lípidos permanecían en una mezcla lipídica fluida en todas las concentraciones de Ca2+ ensayadas. Cualquier separación de fases de los conglomerados casi cristalinos Ca2+-POPG podría ser excluida. El tiempo de residencia de Ca2+ en un sitio de unión individual del grupo de cabecera fue inferior a 10(-6)-10(-5) s. Así, los iones Ca2+ se acumulan cerca de la superficie de la membrana de POPG-POPC cargada negativamente, pero se mueven libremente en un "a través" del potencial eléctrico. La densidad efectiva de carga superficial, sigma, podría ser determinada a partir de la cantidad medida de Ca2+ ligado. Posteriormente, el potencial de superficie, psi 0, y la concentración de iones libres de Ca2+ en el plano de unión iónica pueden ser calculados usando la teoría de Gouy-Chapman. La disponibilidad de estos parámetros permitió una evaluación rigurosa de varios modelos para la contribución química a la unión de Ca2+. Para las mezclas mixtas POPC-POPG, un modelo simple de adsorción de Langmuir presentó el mejor ajuste a los datos experimentales, y las constantes de unión fueron 19,5 y 18,8 M-1 para el contenido de GPPO, respectivamente. La unión de sodio fue comparativamente débil con una constante de unión de 0,6-0,85 M-1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Mecanismo de transferencia de nicotinamida adenina dinucleótido reducido entre deshidrogenasas: Transferencias y equilibrio con complejos enzimáticos-enzima
 La transferencia directa de NADH entre pares A-B de deshidrogenasas y también la disociación de NADH de los complejos individuales E-NADH ha sido investigada mediante técnicas cinéticas transitorias de flujo de parada. Tales transferencias A-B de NADH ocurren sin la disociación intermedia de la coenzima en el ambiente de solvente acuoso [Srivastava, D.K., & Bernhard, S.A. (1985) Bioquímica 24, 623-628]. También se han determinado las distribuciones de equilibrio de los límites de la NADH entre solvente acuoso y sitios de deshidrogenasa A y B. A concentraciones suficientemente altas pero realizables de deshidrogenasas, tanto la tasa de transferencia como la distribución de equilibrio de la HND unida son prácticamente independientes de las concentraciones enzimáticas excesivas; en la concentración excesiva de E2 al sitio sustancial NADH1. Estos resultados apoyan aún más argumentos cinéticos anteriores para la formación preferencial de un complejo EA-NADH-EB, dentro del cual la coenzima se transfiere directamente entre sitios. Las tasas específicas no intraoculares de transferencia de coenzima desde el sitio hasta el sitio son casi invariantes entre los diferentes pares de deshidrogenasa A-B. Las constantes de equilibrio para la distribución de coenzima dentro de los complejos EA X EB son cercanas a la unidad. A altas [E2] y para [E2] mayores que [E1] mayores que [NADH], E1-NADH X E2 y E1 X NADH-E2 son prácticamente la única especie confinada. A diferencia de las tasas casi invariantes de transferencia de NADH no invariantes dentro de los complejos EA X EB, las tasas específicas de disociación de NADH de E-NADH TRUNDS 250 son altamente variables.(AU)

Conformación novedosa de la solución de ADN observada en d(GAATTCGAATTC) por espectroscopia bidimensional de RMN
 Las asignaciones de resonancia de la base no modificable y los protones de azúcar del dodecanucleótido autocomplementario d(GAATTCGAATTC) se han correlacionado mediante espectroscopia de efectos nucleares de la transformada. Los detalles conformacionales sobre el pucker de azúcar, el ángulo dihedral glicosídico y la estructura general secundaria de la molécula han sido derivados de las intensidades relativas de picos cruzados en una solución de espectros bidimensionales. Se observa que la d(GAATTCGAATTC) asume una nueva estructura doble-helical. Las conformaciones de solución de las dos corrientes complementarias son idénticas, a diferencia de las observadas en una secuencia relacionada en el estado sólido. La mayoría de los anillos de azúcar de cinco miembros adoptan una geometría inusual de O1'-endo. Todos los ángulos diédricos glicosídicos están en el dominio anti. Los segmentos AATT A2-T5 y A8-T11 muestran una mejor estadificación en comparación con el resto de la molécula. Estas características se ajustan a un modelo de ADN diestro para los dos segmentos anteriores, con geometrías de azúcar diferentes a las convencionales. Existen importantes variaciones estructurales en la porción central del GCT, que se sabe muestran preferencias por la actividad de la DNasa I, y entre G1-A2 y G7-A8, que son puntos de reconocimiento de la secuencia de clivaje. Los puckers de azúcar para G1 y G7 son significativamente diferentes del resto de la molécula. Además, en los tres segmentos antes mencionados, la geometría de fosfato de azúcar es tal que las distancias entre protones de nucleótidos adyacentes son mucho mayores que las esperadas para un ADN diestro. Sugerimos que tales crevitas en la estructura del ADN pueden actuar como "puntos calientes" en el inicio del reconocimiento proteico.

Reduced 4,5',8-trimetilpsoralen cross-linking of izquierda-handed Z-ADN estabilizado por supercoiling del ADN
 Se clonaron en plásmidos las secuencias formadoras de Z-ADN, (GT)21, (GT)12ATGT y (CG)6TA(CG). Estas secuencias formaron conformaciones Z-ADN zurdas bajo tensión torsional por sobrecoilamiento negativo del ADN. 4,5',8-Trimetilpsoralen, sobre la absorción de la luz de 360 nm, forma monoaductos y entrecruzamientos entrecruzados en el ADN que existe en la conformación B-helical. Los enlaces cruzados Trimetilpsoralen se introdujeron en las potenciales secuencias formadoras de ADN-Z en el ADN relajado cuando estas secuencias existían como ADN-forma B. En el ADN supercoilado cuando estas secuencias existían en la conformación Z, la tasa de ADN cruzada se redujo considerablemente y el trimetilpsoralen no formó los monoaductos apreciablemente a Z. Como control interno en estos experimentos, se midieron las tasas de entrecruzamiento de las secuencias formadoras de Z-ADN en relación a una secuencia clonada adyacente que no pudo adoptar una conformación Z. Las tasas relativas iniciales del entrecruzamiento de las secuencias formadoras de Z-ADN fueron dependientes de la densidad superhelical del ADN, y las tasas fueron finalmente reducidas por los factores de 10-15 para el ADN-Z. Esta tasa diferencial de cross-linking proporciona un nuevo ensayo para el ADN-Z. La aplicación inicial de este ensayo in vivo sugiere que existe una fracción sustancial (CG)6TA(CG)6, que existía como Z-ADN en moléculas plásmidas purificadas de la conformación celular in vivo.

Estructura y dinámica de la proteína del revestimiento de la bacteria filamentosa Pf1 en micelas
 La principal proteína de bata de la bacteria filamentosa adopta su conformación de membrana en las micelas detergentes. Los experimentos de RMN con alta resolución 1H y 15N se utilizan para caracterizar la estructura y dinámica de los residuos 30-40 en la parte media hidrofóbica de la proteína de la bata Pf1 en ratones caseros. Las etiquetas uniformes y específicas de 15N permiten identificar los sitios inmóviles de la columna vertebral por su efecto sobrehauser nuclear heteronuclear 1H/15N y permitir la asignación de 1H y 15N. Cerca de un tercio de los protones N-H de amida en la proteína son sometidos a un intercambio muy lento con deuterones solventes, lo que es indicativo de sitios en ambientes altamente estructurados. La combinación de los resultados de la correlación heteronuclear 1H/15N, la correlación homonuclear 1H y los experimentos de efectos homonucleares sobrehauser atribuyen las resonancias a residuos específicos y demuestra que la estructura de residuos 30-40.

Secuencia de aminoácidos completos de la cadena media del ácido graso S-acyl sintetasa tio ester hidrolasa de la glándula mamaria de la rata
 Se presenta la secuencia completa de aminoácidos de la cadena media del ácido graso S-acyl sintetasa tio ester hidrolasa (tioesterasa II) de la glándula mamaria de rata. La mayor parte de la secuencia fue derivada por análisis de fragmentos de péptidos producidos por clivaje en los residuos de metionil, glutamil, lisil, arginyl y triptófanilo. Se deduce una pequeña sección de la secuencia de un clon cDNA analizado previamente. La proteína consta de 260 residuos y tiene un aminoterminal bloqueado metionina y calculado el Sr de 29,212. La secuencia carboxiterminal, verificada por la degradación de Edman del fragmento de bromuro de cianógeno carboxiterminal y la digestión de carboxipeptidasa Y del residuo de la tioesterasa II intacta, termina con la falta II. La enzima nativa contiene tres residuos de cistina, pero ningún puente disulfuro. El residuo de serina en el sitio activo se localiza en la posición 101. La glándula mamaria de la rata tioesterasa II presenta aproximadamente un 40% de homología con una tioesterasa de Malrd uropygial, cuya secuencia fue recientemente determinada por el análisis de cger AADN. M., & Kolattukudy, P. E. (1985) J. Biol. Chem. 260, 15953-15958]. Así, las dos enzimas pueden compartir características estructurales similares y un origen evolutivo común. La localización del sitio activo en estas tioesterasas difiere de la de otras serinas esterasas activas; de hecho, las enzimas no exhiben una homología significativa con otras esterasas activas de serina, sugiriendo que

Sustrato de especificidad y mecanismo cinético del receptor/quinasa de la insulina placentaria humana
 El receptor de insulina ha demostrado ser una proteína quinasa que fosforila sus sustratos a los residuos de tirosina. Para examinar la especificidad del aceptador del receptor/quinasa de la insulina purificada de afinidad, el hidroxiaminoácido contiene análogos del sustrato sintético del péptido Arg-Arg-Leu-Ilep-Gluy-Ar. La sustitución de la serina, la treonina o la tirosina D por la tirosina L abló completamente la actividad de aceptación de los péptidos sintéticos. Estos péptidos, junto con un análogo que contenía fenilalanina, sirven como inhibidores competitivos del receptor de insulina/quinasa con valores Ki aparentes en el rango de 2-4 mM. Estos datos sugieren que el receptor/quinasa de la insulina es específico para los residuos de tirosina en su sustrato de aceptación e implica que el fosfato de serina o el fosfato de treonina presente en el receptor se debe a la fosforilación por otras proteínas. La cinética de la fosforilación del péptido L-tirosina se examinó usando el receptor de insulina prefosforilada/quinasa. La prefosforilación del receptor fue necesaria para activar al máximo la cinasa y linealizar la velocidad inicial de la reacción de fosforilación del péptido. Los datos obtenidos descartan un mecanismo ping-pong y son consistentes con un mecanismo de equilibrio rápido de orden aleatorio para la fosforilación de este sustrato péptido. Experimentos adicionales demostraron que el receptor de insulina autofosforilada no fue capaz de transferir el fosfato preincorporado al sustrato del péptido sintético. Así, el receptor de insulina/quinasa cataliza la reacción a través de un mecanismo que no envuelve la transferencia de fosfato de una enzima que contiene fosfotirosina intermedia.

Dimeras proteolíticas de lactato deshidrogenasa muscular porcina: caracterización, dobladura y reconstitución de la cadena de polipéptido truncado y nítido
 La lactato deshidrogenasa del músculo esquelético porcino es un "dímero de dímeros" estabilizado en su estado tetramérico por un "daño terminal" de aproximadamente 20 aminoácidos. Debido a la baja constante de disociación del tetramer, el dimer es inaccesible para el análisis directo. La limitada proteólisis durante la reconstitución (tras la disociación a pH 2,3) produce "dimeros estables". Según lo sugerido por la cromatografía de afinidad, estos dímeros inactivos contienen el pliegue de dinucleótidos de LDH nativo. En presencia de iones estructurales, aproximadamente el 40% de la actividad se restaura en el estado dimérico [Girg, R., Jaenicke, R., & Rudolph, R. (1983) Biochem. Int. 7, 443-444]. El clivaje produce cantidades iguales de tres fragmentos, F 34, F 21 y F 14 (Mr 33,5K, 21,4K y 13,5K, respectivamente). F 34 representa la cadena intacta sin residuos N-terminales de 10-11 aminoácidos; su C-termino es heterogéneo, variando en el rango entre residuos 326 +/- 5. F 21 contiene residuos 11/12 a 200 +/- 3; F 14 es una mezcla de tres subfragmentos: residuos 11/12 a aproximadamente 133, 38 a aproximadamente 163, y 208 a aproximadamente 327. Después de la solubilización en clorhidrato de guanidina de 6 M, se puede reconstituir F 34 a dímeros parcialmente activos. La reactivación se determina mediante el redoblamiento lento de la subunidad con posterior dimerización controlada por difusión, de acuerdo con la transición monomer-dimer en el mecanismo de reconstitución del tetramer intacto. La reconstitución de F 21 y F 14 es dependiente de la concentración y lleva a "dimeros parcialmente activos", indicando que dominios separados son capaces de reasociar correctamente para lograr el arreglo de la subunidad nativa.

Relación cuantitativa entre actividades protonóforas y desacoplamiento de análogos del SF6847 (2,6-di-t-butil-4-(2',2'-dicianovinil)fenol
 La actividad de desacoplamiento con mitocondrias hepáticas de ratas y la actividad protonófora a través de las membranas liposomales de lecitina se midieron para una serie de de descouptores no clásicos SF-vinílicos actualmente relacionados con el más conocido SF- 4-antifenol(47, pero no-antifenol-vinodifenol); Se examinó cuantitativamente la correlación entre el desacoplamiento y las actividades protonóforas para una serie de de desacopladores, tanto clásicos como no clásicos (fenoles sustituidos implícitamente). La correlación fue excelente cuando se tuvieron en cuenta factores como la estabilidad de las especies aniónicas en la fase de membrana y la diferencia en las condiciones de pH de la fase acuosa extramembranosa. Los compuestos carbonilcianida m-clorofenilhidrazona (CCCP) y carbonilcianida p-trifluorometoxifenilhidrazona (FCCP), que son estructuralmente diferentes, se correlacionaron en forma ácida débil. Nuestros hallazgos fueron evidencias del mecanismo de acción desacoplamiento del tipo shuttle.

Acción mediadora de la membrana de la alfatoxina estafilocócica sobre los liposomas del fosfolípido-colesterol
 El mecanismo de daño de membrana por la alfatoxina estafilocócica se estudió usando liposomas multilamelares, cargados de carboxifluoresceína (marcador interno), preparados a partir de diversos fosfolípidos y colesterol. Los liposomas compuestos de fosfatidilcolina o esfingomielina y un alfa-toxina unida a colesterol y liberan carboxifluoresceína de manera dosis dependiente, cuando se exponen a 1 ml respectivamente. Por el contrario, los otros liposomas compuestos de fosfatidiletanolamina, fosfatidilserina, fosfatidilglicerol o fosfatidilinositol más fosfotoxinas a 870 ml no fueron sensibles. Los liposomas insensibles que contenían fosfatidilserina o fosfatidilglicerol fueron sensibles a la alfatoxina mediante la inserción de fosfatidilcolina en las membranas liposomales. Además, la fosforilación inhibió la liberación del marcador inducido por la toxina de los liposomas. Estos resultados indicaron que los fosfolípidos que contienen colina son necesarios para la interacción entre alfatoxina y membranas liposomales. La susceptibilidad de los liposomas que contienen fosfatidilcolina o esfingomielina aumentó con el aumento del contenido de colesterol de los liposomas. Con base en esos resultados, proponemos que los fosfolípidos que contienen colina son posibles componentes de membrana o estructuras responsables de la interacción toxina-membrana, lo que conlleva al daño de las membranas. Además, el colesterol puede facilitar la interacción entre la alfatoxina y la membrana como componente estructural de la membrana.

Interrelación del transporte de etilenglicol, urea y agua en los glóbulos rojos
 El coeficiente de reflexión, sigma j, que mide el acoplamiento entre el transporte de agua y el soluto a través de una membrana semipermeable, varía entre 0 y 1,0. Los valores de sigma j significativamente inferiores a 1,0 aportan pruebas termodinámicas irreversibles de que existe un acoplamiento entre el transporte de solutos y solventes y por lo tanto comparten una vía común. Hemos desarrollado un método mejorado para medir el sigma y lo hemos utilizado para determinar que sigma etilenoglicol = 0,71 +/- 0,03 y sigma urea = 0,65 +/- 0,03, de acuerdo con muchas determinaciones anteriores. Puesto que ambos valores son significativamente inferiores a 1,0, muestran que existe una vía común de etilenglicol/agua y una vía común de urea/agua. La adición de un primer y luego dos grupos metilo a urea aumenta sigma a 0,89 +/- 0,04 para metilurea y 0,98 +/- 0,4 para 1,3-dimetilurea, consistente con el paso a través de un poro agudo.

Un liposoma de fosfatidilcolina de huevo recién desarrollado recubierto con pullulan que contiene tanto una fracción de colesterol como un fragmento de IgM
 Se ha desarrollado una mejor metodología para proporcionar un portador de drogas más estable y objetivo. Este método implica la síntesis de un inmunoliposoma recién diseñado recubriendo la superficie exterior de las vesículas oligolamelares grandes de los eggg fosfatidilcolinas sensoriales con el anticuerpo monoclonal modificado. En comparación con la unión de liposomas recubiertos con película, el de este inmunoliposoma a células específicas in vitro se incrementó significativamente por factores de 447 a PC-9 y 295 a KATO-III, pero sólo 148 a L. Esta fuerte y específica unión del inmunoliposoma a la superficie celular de PC-9 también fue confirmada por una investigación fluorescencia-microscópica utilizando el inmunoliposoma, que boro la membrana de probetas fluorescentes.

Movimientos de anión a través de lamprey (Lampetra fluviatilis) membrana roja
 Se investigaron los movimientos de cloruro y bicarbonato a través de la membrana de los glóbulos rojos de lamprey. El tiempo medio para el equilibrio del cloruro radioactivo a través de la membrana de los glóbulos rojos fue de 2,46 h, y la permeabilidad aparente para el cloruro-36 fue de aproximadamente 10(-9) cm X s-1, valor similar al observado para las moléculas lipídicas. Los movimientos de cloruros no fueron afectados por el inhibidor del intercambio aniónico, el ácido disulfónico-diisotiociano-stilbeno-2,2' (DIDS). Además de eso, el buffer intracelular es efectivamente aislado del compartimiento extracelular, como demostrado por el hecho de que prácticamente no hubo recuperación de pH en el medio extracelular no afectado después de la acidificación o alcalinización. Estas observaciones muestran que la membrana de los glóbulos rojos de lamprey es bastante impermeable para el bicarbonato y otros equivalentes ácido/base.

Enriquecimiento del intercambio Na+-Ca2+ en vesículas sarcoemales cardíacas por extracción alcalina
 La exposición de vesículas sarcoemales cardíacas caninas a los medios alcalinos (mayores o iguales al pH 12) resulta en la extracción del 33% de la proteína. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida muestra que las proteínas específicas están siendo solubilizadas. La mayoría de los fosfolípidos y ácido siálico permanecen con el pellet después de la centrifugación. La microscopia electrónica revela que el tratamiento alcalino no causa daño morfológico grueso de las vesículas, aunque la fractura por congelación demuestra cierta agregación de partículas intramembranas. Los datos indican que el pH alto probablemente elimina las proteínas periféricas y deja las proteínas integrales en su lugar. Encontramos una recuperación completa de la actividad de intercambio Na+-Ca2+ en las membranas extraidas alcalinamente tras la solubilización y reconstitución. Estas vesículas contienen solamente el 50% de la proteína de las vesículas reconstituidas a partir del sarcolema de control. Así, la actividad específica del intercambio Na+-Ca2+ se duplica. La extracción alcalina es un procedimiento útil y reproducible para el enriquecimiento de la proteína de intercambio Na+-Ca2+. (Na++K+)-ATPasa se inactiva completamente por exposición al pH 12 medio, aunque la inmunodetección muestra que las proteínas (Na++K+)-ATPasa no se extraen. Se detectan formas alfa y alfa + (Na++K+)-ATPasa y se deduce que las proteínas de la bomba Na+ no comprenden una fracción importante de la proteína sarcolemmal.

La topografía de pH intracelular de las protoplastías del ciclo de Penicillium cyclopium mantiene el pH delta tanto por mecanismos pasivos como activos
 La distribución del pH intracelular en protoplastos del ciclo de Penicillium ha sido estudiada usando la técnica microscópica de sonda fluorescente recientemente desarrollada. La técnica proporciona mapas detallados de pH del interior de las protoplastas, con excepción de las vacuolas (no se observó señal de fluorescencia a partir de vacuolas). En el citoplasma se distinguieron dos capas separadas: una capa externa más delgada con pH ácido (alrededor de 5) y la región central mayor con pH neutro cercano. El pH de la región central está disminuido por la adición de de desacopladores, inhibidores de la respiración y durante la captación de L-fenilalanina. Estos compuestos no alteran el pH de la capa superficial, que es acidificado por la adición de vanadato, inhibidor de la bomba de protones del plasmalemma. Sugerimos que el pH de la capa superficial se mantiene por los efectos combinados de una distribución Donnan de protones (alrededor de las proteínas de unión a anión postuladas) y la extrusión de protones por el plasmalema. Este mecanismo explica la protección del núcleo citoplasmático de los eucariotas acidófilos a partir de la influencia del ambiente usualmente ácido.

La despolarización de la membrana libre mediada por radicales en las células renales y cardíacas
 El potencial de membrana celular se midió con un citómetro de flujo cuantificando la acumulación intracelular de un tinte catiónico fluorescente de carbocianina. Utilizamos este sistema para demostrar la despolarización al añadir peróxido de hidrógeno (10-1.000 microM) y cloruro ferroso (25-100 microM) a cultivos de células renales de miocardio de rata neonatal o LLC-PK1. La despolarización inducida por cloruros ferrosos fue prevenida por superóxido dismutasa, catalasa y dimetilsulfóxido, sugiriendo roles para el anión superóxido, peróxido de hidrógeno y el mecanismo de activación del radical fenpolar. La suplementación de ambos tipos celulares con ácido tocoferol 2 microM succinato durante el crecimiento en cultivo tisular, antes de la exposición al agente oxidante, redujo la magnitud de la despolarización en ambos tipos celulares. Los resultados son consistentes con el papel de los tocoferoles en la separación de especies de radicales libres responsables de la despolarización de la membrana celular.

Transporte de glucosa dependiente de sodio por células de túbulo proximal cultivadas
 Se estudió el cotransporte de ion sodio y de glucosa alfa-metila, una hexosa no metabolizada, en células de túbulo proximal de conejo cultivadas en medio definido. La tasa de captación de alfa-metil-glucosa muestra cinética de saturación, en la que Km, pero no Vmax, depende de la concentración de Na+ en el medio. El sistema de transporte resultó ser del tipo de alta afinidad, característico de la porción recta del túbulo proximal. El análisis de las tasas de captación inicial en el contexto de un modelo de cotransporte generalizado sugiere que dos iones Na+ están unidos en la activación del transporte de hexose. El nivel de acumulación de alfa-metilglucosa en el estado estacionario también depende de la concentración de sodio, lo que coincide con los hallazgos de la tasa inicial. La captación de alfa-metilglucosa es inhibida por otros azúcares con potencias relativas de D-glucosa superiores a alfa-metilglucosa superiores a D-galactosa = 3-O metilglucosa. L-Glucose, D-fructosa y D-manosa no muestran inhibición. La fotorizina inhibe la captación de alfa-metilglucosa con un Ki de 9 X 10(-6) M. Ouabain (10-3) M disminuye la acumulación de alfa-metilglucosa en el estado estacionario en un 60%. En ausencia de sodio, la acumulación de alfa-metilglucosa es 7 veces menor que a 142 mM Na+, alcanzando un nivel comparable a la acumulación independiente de sodio de 3-O-metil-D-glucose. Estos hallazgos son similares a los observados en el túbulo proximal del riñón intacto.

El efecto de los aductos monofuncionales o difuncionales del platino y de otros diversos daños asociados al ADN sobre la expresión de ADN transfectado en líneas celulares de mamíferos sensibles o resistentes a agentes difuncionales
 Los efectos de la introducción de diversos daños en el ADN pSV2gpt sobre la posterior expresión de xantina guanina fosforibosiltransferasa (XGPRT), tras su transfección en dos agentes Walker normales, son sensibles. Tanto las líneas celulares sensibles (WS) como las relativamente resistentes (WR) mostraron ser igualmente capaces de ambas ligaciones de ADN de doble cadena (aunque la eficiencia de la reparación transtrombina de la peptlina introducida) son importantes. La reacción del plásmido con el compuesto de platino difuncional, cisplatino o el reactante monofuncional Pt(Dien) causó una disminución dosis-dependiente en la expresión posterior de XGPRT. Esta disminución fue similar con ambos agentes en ambas líneas celulares cuando se expresó en función de la dosis del fármaco. Sin embargo, cuando se midió la unión real del platino al ADN por estos compuestos, se observó una gran diferencia (por la mayor unión específica del Pt(Dien) al ADN) en los efectos aparentes de las células monotóxicas. Aunque a dosis de cisplatino etóxicas a células WS y WR 20 veces menos Pt se une al ADN de las células WS, no hubo diferencia significativa en la expresión de las células WSV2gpt. Con base en el conocimiento de las proporciones de aductos formados en ADN reaccionados con cisplatino, la lesión que inactiva la expresión de XGPRT fue probablemente la interstrand crosslink intra y se calculó que era improbable que por presentara dosis inactivas. Se sugiere que la sensibilidad inherente de las células WS sólo a los agentes difuncionales se debe a su respuesta a lesiones relativamente raras, como el crosslink interstrand del ADN.

ADNasa I sensibilidades en la cromatina de los ADNs somáticos y ovocitos de Xenopus laevis 5 S
 Las sensibilidades de la ADNasa I del ADN S somático tipo 5 y del ADN S tipo ovocitos tipo 5 se han comparado en núcleos de tejidos somáticos adultos de Xenopus laevis. Ninguno de estos genes tipo III se expresa en eritrocitos maduros y solo el ADN S somático tipo 5 se expresa en hígado. Encontramos que el ADN S somático tipo 5 es sensible a ADNasa-I en núcleos hepáticos y menos sensible en núcleos eritrocitarios, mientras que el ADN S tipo 5 es insensible en ambos tejidos. La sensibilidad a la ADNasa I parece ser uniforme entre cada repetición activa del ADN S tipo somática 5. Dos regiones poco sensibles a la ADNasa I se encuentran solamente en el ADN S de tipo somática hepático. Una de estas regiones se encuentra dentro del gen, superponiéndose al sitio de unión del factor de transcripción (TF III A) requerido para la síntesis de 5 S ARN. Así, la correlación entre la sensibilidad de la ADNasa I y la actividad génica previamente observada para genes codificadores de proteínas también se mantiene para estos genes tipo III. Nuestros datos nos llevan a sugerir que la conformación de la cromatina totalmente sensible a ADNasa-I en 5 S requiere la presencia tanto de factores de transcripción como de la polimerasa del ARN.

Cambios en el modo de acondicionamiento del ADN durante la maduración espermática de los espermatozoides
 Los cambios en el modo de acondicionamiento del ADN en los núcleos durante la espermatogénesis se estudiaron mediante la medición de la caries anisotropía de fluorescencia de un tinte etidio intercalado en los núcleos de ADN. Los núcleos se aislaron de espermatozoides de verracos o espermatozoides en tres etapas distintas de la espermatogénesis: justo antes de la finalización de un proceso de maduración en el testículo (espermatozoides tardío), inmediatamente después de su transformación completa. Aunque estos tres tipos de núcleos eran morfológicamente indistinguibles entre sí, la caries anisotropía detectó una clara diferencia. En los núcleos espermáticos tardíos, en los que la sustitución de las histonas por la protamina seguía en curso, la anisotropía se decaía extensamente. La caries sugirió que el ADN en los núcleos espermáticos contenía regiones muy flexibles, en las cuales la interacción del ADN y proteínas puede ser débil. La decaimiento anisotropía rápida y extensa estaba ausente en los núcleos caput y cauda. Las porciones flexibles deben haberse convertido en una estructura muy rígida durante la transformación del espermatozoides tardío hacia el espermatozoo caput.

El interferón inhibe preferencialmente la síntesis de proteínas asociadas a la estimulación del crecimiento de fibroblastos de ratón 3T3 suizos
 El papel putativo de la inhibición de la síntesis proteica en el efecto antiproliferativo del interferón se analizó en fibroblastos de ratón suizos estimulados con 3T3. Se observó un aparente acoplamiento entre la inhibición de la síntesis proteica durante el G1 y un retraso en la entrada en la fase S. Para revelar cualquier especificidad en la inhibición de la síntesis proteica, se midieron las cantidades de síntesis de 56 proteínas individuales mayores, utilizando doble marcaje isotópico y electroforesis bidimensional en gel. El interferón inhibió preferentemente la síntesis de proteínas que se incrementaron después de la estimulación sérica, mientras que las proteínas sintetizadas en cantidades constantes o disminuidas después de la estimulación sérica fueron significativamente más resistentes. Los efectos del interferón también se compararon con los del 5,6-dicloro-1-beta-ribofuranosilbenzidazol (DRB), un inhibidor de la transcripción. Todas las proteínas sensibles a interferón estudiadas fueron inhibidas por el tratamiento con la BRD, pero además la BRD también inhibió varias proteínas totalmente resistentes a interferón. Se concluye que el interferón inhibe principalmente la síntesis proteica proveniente de un subgrupo de RNA mensajeros recién transcritos. Se discuten los mecanismos de inhibición de la síntesis de proteínas y la posible relación con los efectos antiproliferativos y antivirales del interferón.

espectros de resonancia magnética nuclear de fluorina de conejo de carmonoxihemoglobina
 La carbomonoxihemoglobina preparada a partir de proteínas aisladas de conejos mantenidos en una dieta suplementada con 4-fluorofenilalanina (Phe (4F) ha sido estudiada por espectroscopia de RMN con fluoruro. La sustitución de la Phe(4F) parece realizarse al azar en las dieciséis posiciones no equivalentes de fenilalanina de las globinas; el examen de las hemoglobinas híbridas en las que solo hay un tipo de ayuda a la globina ácida. También se examinaron los efectos de la modificación de Cys-beta-93 con una etiqueta de spin y la variación del pH y la temperatura de la muestra en el espectro. Estos datos en asociación con las estimaciones teóricas de la corriente de anillo aromático y los efectos de van der Waals sobre los cambios químicos fueron utilizados para apoyar la asignación tentativa de varias señales observadas para residuos específicos de aminoácidos. Se describe la evidencia que sugiere la presencia de dos formas conformacionales de la proteína, posiblemente debido al trastorno de los grupos heme.

Sustrato de activación y cinética de desnaturalización térmica de las formas monoméricas monoméricas tetraméricas y tripsianas generadas por el suero equino butirilcolinesterasa
 La butirilcolinesterasa sérica del caballo nativo (acetilcolina acilhidrolasa; EC 3.1.1.8) es una enzima tetramérica que puede disociarse tras una limitada proteólisis molecular por tripsina. La monomera generada por tripsina de butirilcolinesterasa, aislada por ultracentrifugación en gradiente de sacarosa, es estable y permite la relación entre la estructura polimérica de la curva de activación térmica compleja de berilina. El monómero de butirilcolinesterasa producido por tripsina se comporta con valores cinéticos idénticos como la enzima tetramérica nativa. Por otro lado, la desnaturalización térmica de la butirilcolinesterasa tetramérica nativa no sigue la cinética de primer orden, pero puede ser descrita por una suma de términos exponenciales. Este comportamiento no se debe al carácter polimérico de la butirilcolinesterasa, sino que parece estar relacionado con una heterogeneidad estructural inducida por el tratamiento térmico.

Ribonucleasa A. Análisis de la geometría del enlace de hidrógeno y accesibilidad espacial en el sitio activo
 La unión a hidrógeno de la ribonucleasa A bovina derivada de la estructura radiológica de alta resolución ha sido estudiada detalladamente. Se han examinado las correlaciones de los ángulos de unión al hidrógeno de cadena principal, los ángulos de torsión y las distancias, respectivamente. Se encuentran diferencias consistentes para las correlaciones asociadas con alfa-helix y beta-sheet, respectivamente. Diez de las 124 cadenas laterales tienen cuatro o más contactos de enlace de hidrógeno; dos, incluyendo Glu-101, tienen cinco o más. Tres potenciales C = O---H, tres N----X y tres potenciales bandas laterales H no se forman. La búsqueda de residuos picaduras altamente inaccesibles resultó en nueve ejemplos destacados, todos ellos conservados en 38 secuencias conocidas de ribonucleasa A de mamíferos, indicando la importancia de estos residuos para su estabilidad estructural. De las dos histidinas en el sitio activo, His-12 posee cinco enlaces de hidrógeno y His-119 tres. El espacio conformacional accesible a estos dos residuos catalíticamente importantes estudiados mediante cálculos simples de energía de contacto no acoplados confirma la existencia de dos lugares alternativos, intercambiables para la energía mínima de His-119, mientras que en Su-12 es

Los sitios de clivaje tripptico en el componente secretor bovino: implicaciones estructurales y funcionales
 Los fragmentos tricóticos del componente secretor bovino y la sIgA se han separado por HPLC y/o SDS electroforesis en gel de poliacrilamida y electroblotting. Se han determinado sus secuencias N-terminales de aminoácidos y sus posiciones en la molécula del componente secretor se deducen por homología con las secuencias de aminoácidos del componente secretor humano y del receptor de poliinmunoglobulina de conejo. Tomados en conjunto con las afinidades de unión conocidas de los fragmentos de tripticas, los resultados implican que los tres dominios más N-terminales de componente secretor están directamente involucrados en la unión de los dímeros IgM e IgA. Los resultados también favorecen el concepto de una estructura 'zig-zag' extensa para la molécula de componente secretor.

cinética de inactivación enzimática inducida por sustratos de suicidio en fase transitoria
 Este trabajo aborda el estudio cinético de los mecanismos de reacción con inactivación enzimática inducida por un sustrato de suicidio en presencia o ausencia de un sustrato auxiliar y en condiciones de exceso de sustratos en relación a la concentración enzimática y viceversa. Se ha desarrollado un enfoque de fase transitoria que permite obtener ecuaciones explícitas con uno o dos exponentes significativos, mostrando la dependencia de la concentración de productos en el tiempo. Se ha comprobado la validez de estas ecuaciones y se ha realizado una comparación con las obtenidas previamente por otros autores. Proponemos un diseño experimental para determinar los parámetros correspondientes y las constantes cinéticas. La simplicidad de nuestro método permite una aplicación sistemática a mecanismos más complejos.

Cinética y mecanismos de la oxidación de la mioglobina por complejos Fe(III) y Cu(II)
 Se han caracterizado dos mecanismos distintos por los cuales la mioglobina de la ballena espermática disminuye, respectivamente, los complejos de Fe(III) y Cu(II) y, a su vez, se oxida a metahemoglobina. Para ambos mecanismos, la desoximioglobina es el reductor activo. Una transferencia de electrones de esfera externa, probablemente en el borde de la cúpula, está implicada para Fe(III)NTA (NTA es ácido nitrilotriacético). Esta vía no implica una unión iónica del complejo Fe(III) a la proteína. La especie más reactiva del Fe(III)NTA es la descargada. No se observa inhibición con Ni(II) o Zn(II). Una transferencia específica de electrones de la esfera externa es operativa para la reducción de los complejos Cu(II). El sitio se ha caracterizado por espectroscopia de RMN e involucra una o más histidinas. Existe una unión inicial del quelato de Cu(II). El complejo ternario de quelator-Cu(II)-desoxihemoglobina es un intermediario obligatorio. Ni(II) y Zn(II) compiten con Cu(II) para el lugar de unión. Se propone un esquema para la participación de ambos mecanismos en las reacciones de reducción de las proteínas heme. Tanto el potencial redox global, el delta E0, como la constante de estabilidad para el complejo ternario, K, gobiernan la vía y la tasa de reacción.

Alteraciones inducidas por estrógenos de la sangre de la mucosa intestinal pequeña de ratas
 Estudios previos han sugerido que las hormonas sexuales podrían influir en la composición ganglionar y/o neutra de varios órganos. Hasta la fecha, no se han examinado los efectos de las hormonas sexuales sobre la composición glucoesfingolípido de la mucosa intestinal pequeña de rata. En estos estudios, ratas albinas macho de la cepa Sherman fueron administradas por vía subcutánea el estrógeno sintético, el etinilestradiol (5 mg/kg peso corporal). Por día), o diluyente durante 5 días, y se analizó y comparó la composición ganglionar, glucoesfingolípido neutro y ceramida de la mucosa intestinal pequeña de estos animales. Los resultados de estos experimentos demuestran que la administración de estrógenos: aumentó la concentración de gangliósidos de este tejido, incluyendo el hematósido (Gm3); aumentó el porcentaje de la proteína base de cadena larga no parece influir significativamente en la composición de los triglicéridos. Esos datos, por lo tanto, indican que la administración de estrógenos induce alteraciones cuantitativas y cualitativas en los ganglios, pero no en los glucosfiningolípidos neutros o en la ceramida de la mucosa intestinal de ratones.

Reducción del contenido de alfatocoferol hepático después de la administración prolongada de etanol a ratas
 Hemos estudiado los efectos de la administración a largo plazo de etanol sobre la distribución y la farmacocinética del alfa-tocoferol. En ratas alimentadas con etanol (35% de la energía total) durante 5-6 semanas la concentración de alfatocoferol en todo el hígado se redujo un 25% en comparación con los controles pareados (p < 0,003). Esta reducción fue significativa en las células parenquimatosas (28%, p < 0,004), mientras que no se observó diferencia significativa en las no parenquimatosas. El contenido de alfatocoferol mitocondrial se redujo en un 55% en las ratas tratadas con etanol en comparación con los controles (p < 0,002), mientras que no se observó diferencia significativa en los microsomas ni en los citosoles. Los niveles séricos de alfa-tocoferol no mostraron diferencia significativa entre los grupos. Cuando se inyectó quilomicron alfa[3H]tocoferol por vía intravenosa a ratas anestesiadas, se encontró un aumento significativo de la semivida sérica de etanol comparado con el grupo control alfa-tocoferol. El contenido de alfa-[3H]tocoferol hepático fue similar en los dos grupos 24 h después de la inyección.

Uptake and intracellular degradation of fluorescent sphingomyelin by fibroblasts from normal people and a patient with Niemann-Pick disease
 La esfingomielina, marcada con una sonda fluorescente, pireno, en el residuo de acilo graso se asoció con suero fetal de pantorrilla; aprobación. El 80% de la esfingomielina se encontró en las lipoproteínas de baja y alta densidad. Esto se añadió al medio de crecimiento de fibroblastos de piel humana cultivados de individuos normales y a un paciente con enfermedad de Niemann-Pick A, carente de actividad enzimática ácida. La esfingomielina fluorescente fue captada por ambos tipos celulares, pero sólo la primera la degradaba para producir ceramida fluorescente. Se observaron diferencias entre las células normales y Niemann-Pick en el contenido de esfingomielina o en la producción de ceramida después de varias horas de captación. Se observó una diferencia más pronunciada cuando las células fueron incubadas durante 1 día con esfingomielina fluorescente y luego durante 2 a 3 días en medio devoide de este compuesto. En estas condiciones, la intensidad de fluorescencia de las células de Niemann-Pick permaneció prácticamente constante mientras que la de sus homólogos normales fue casi completamente eliminada de las células. La comparación de las intensidades de fluorescencia de estos dos tipos celulares podría hacerse directamente sobre suspensiones acuosas de células enteras o, alternativamente, sobre sus extractos lipídicos. Para la evaluación de la degradación de la esfingomielina fluorescente a la ceramida dentro de las células, se desarrollaron varios procedimientos para el rápido aislamiento de este último compuesto a partir del extracto lipídico total. Los resultados sugieren que cuando se asocia a los componentes del suero fetal de la pantorrilla, la esfingomielina es captada por las células y transportada al compartimento lisosomal donde se degrada a la ceramida. El uso del derivado fluorescente de esfingomielina proporcionó un procedimiento sencillo y rápido para seguir la captación y degradación dentro de las células cultivadas. También permitió establecer diferencias en las tasas de degradación de la esfingomielina fluorescente por células con metabolismo normal y otras sin esfingomielinasa (células de A.e., Nie).

Radioinmunoensayo de 11-deshidrotromboxano B2 en plasma y orina humanos
 Debido a la discrepancia entre la capacidad de las plaquetas para sintetizar el tromboxano B2 ex vivo y la tasa sintética real in vivo, la medición de tromboxano B2 en plasma está altamente influenciada por artefactos relacionados con el muestreo. Hemos desarrollado y validado un radioinmunoensayo para un principal derivado enzimático del tromboxano B2 con una vida media plasmática prolongada, es decir, 11-deshidrotromboxano B2. La unión del trazador se desplaza hasta 1 pg/ml del ligando homólogo, con un alto grado de especificidad tanto para la estructura del anillo abierto como para la cadena lateral omega. Ese método puede detectar alteraciones en la concentración plasmática y en la excreción urinaria de 11-deshidrotromboxano B2 asociado a aumentos estimulados a corto plazo de la secreción de tromboxano B2 en la circulación humana.

Diferencias en las propiedades hidrofóbicas de los dominios alfahelical discreto de rata y apolipoproteína humana A-IV
 La estructura primaria de la apolipoproteína A-IV humana ha sido analizada para identificar regiones alfahélicas afipáticas y comparar sus propiedades hidrofóbicas con segmentos análogos de la apolipoproteína A-IV de rata. Se encontraron diferencias significativas en la hidrofobicidad media y/o el momento hidrofóbico helicoidal medio de varios dominios alfahelicales discretos de rata y comportamiento biológico de la apolipoproteína A-IV.

Lipasa hepática: miembro de una familia de lipasas estructuralmente relacionadas
 La secuencia parcial de aminoácidos de la lipasa hepática de la rata se obtuvo mediante el análisis de microsecuencia de gases de fragmentos proteolíticos. La comparación de secuencias con lipoproteína lipasa bovina y lipasa pancreática porcina revela una región altamente conservada entre estas tres enzimas lipolíticas fisiológicamente distintas. En un estiramiento de 36 residuos de aminoácidos previamente reportados para lipasa pancreática (De Caro, J., Boudouard, M., Bonicel, J., Guidoni, A., Desnuverchiy, Biofis. Acta 671, 129-138), diecinueve residuos son idénticos para las tres enzimas, mientras que 27 de 36 son idénticos en la lipasa hepática de ratas y en la lipasa de las lipoproteínas bovinas. El hecho de que esta conservación estructural primaria se extiende a tres especies animales diferentes enfatiza la conclusión de que estas enzimas lipolíticas constituyen una familia proteica originaria de un gen ancestral común.

Fosfatidilinositol y no fosfatidilglicerol es el fosfolípido menor importante en el surfactante rhesus mono
 Se aisló surfactante pulmonar a partir de tejido pulmonar y lavados alveolares de pulmones de monos rhesus adultos (Macaca mulatta). Se determinó la composición de fosfolípidos y se comparó con la composición de las fracciones de surfactante humano. Contrariamente al surfactante humano, el fosfodilinositol es el principal fosfolípido ácido, mientras que el fosfatidilglicerol es sólo un componente menor en el surfactante rhesus mono. Estas diferencias no se deben a una diferencia en las concentraciones plasmáticas de mioinositol entre las dos especies.

Efecto de las grasas en la dieta sobre la emisión de quimioluminiscencia inducida por hidroperóxido y liberación de eicosanoides en el corazón de ratas
 Se estudió el efecto de dietas suplementadas con tres grasas diferentes (aceite de oliva, aceite de girasol, grasa de cerdo) sobre la susceptibilidad del corazón de rata al estrés oxidativo y la velocidad de liberación de eicosanoides. Nuestros resultados muestran que cuando se incrementa la insaturación de lípidos cardíacos o disminuye la vitamina E, incluso en un bajo grado, se produce un marcado incremento de la susceptibilidad a la liberación de quimiloides inducida por hidroperóxidos.

Purificación y caracterización de la timidilato sintetasa de ratas regeneradoras de hígado
 La timimidilato sintetasa (EC 2.1.1.45) del hígado regenerador de ratas se ha purificado más de 5000 veces a homogeneidad aparente por un procedimiento que involucra dos métodos de afinidad. El peso molecular de la enzima nativa fue de 68.000, determinado por filtración en gel. La electroforesis en geles de poliacrilamida que contienen sulfato de sodio arrojó una única banda de peso molecular de 35.000, lo que sugiere que la timidilato sintetasa es un sumero de muy similar. Las constantes de Michaelis para el desoxiuridilato (dUMP) y (+/-)L-5,10-metilenetetrahidrofolato son 6,8 microM y 65 microM, respectivamente. Los estudios cinéticos de reacción e inhibición de productos revelan el mecanismo enzimático a ser ordenado secuencialmente. 5-Fluoro-dUMP, análogo halogenado del sustrato nucleótido, es un inhibidor competitivo de la enzima, con un valor Ki aparente de 5 nM. La Amethopterina, análogo del cofactor, también es un inhibidor competitivo con un valor Ki aparente de 23 microM.

Estudios de permeabilidad sobre liposomas formados a partir de fosfolípidos diacetilicos polimerizables y sus posibles aplicaciones como sistemas de administración de fármacos
 Hemos investigado las características de permeabilidad y atrapamiento de los liposomas formados a partir de un grupo de fosfolípidos polimerizables que contienen grupos diacetilónicos en una o ambas cadenas de aciles. La permeabilidad se evaluó mediante la liberación de un tinte atrapado, 6-carboxifluoresceína. Los liposomas diacetilénicos de fosfatidilcolina (PC) mostraron una amplia gama de propiedades de permeabilidad, dependiendo de: la naturaleza del contenido de polisacáridos diacetilénicos o de forma idéntica. La polimerización iniciada por ultravioleta afectó significativamente la permeabilidad de los liposomas C25idPC. El aumento de la permeabilidad de los liposomas formados a partir de otros cuatro lípidos diacetilínicos (C25mcPC, C23idPC, C23mcPC y C20idPC) tras la polimerización limitada se atribuye a las pequeñas alteraciones lipídicas. El lípidos del C20idPC es atípico, formando vesículas monoméricas irregulares y poliméricas. La permeabilidad de los liposomas C25idPC también fue evaluada por la liberación de [3H]inulina. Los liposomas C25idPC mostraron baja permeabilidad a la inulina [3H] en sus estados monomérico y polimérico. La incubación de liposomas C25idPC en el plasma humano provocó un aumento sustancial de la permeabilidad de las vesículas monoméricas tanto a la carboxifluoresceína como a la inulina [3H]inulina. Sin embargo, la permeabilidad de los liposomas polimerizados C25idPC no se vio afectada en presencia de plasma, con vesículas que conservan la mayoría de sus entradas [3H]inulin después de 50 h. Estos hallazgos demuestran que los liposomas poliméricos C25idPC presentan alta resistencia a las acciones destructivas de componentes plasmáticos, como las lipoproteínas de alta densidad (HDL). Los liposomas poliméricos C25idPC pueden tener una aplicación en los sistemas de administración de medicamentos.

Tiolación de la creatina cinasa cardiaca citoplasmática en las células cardiacas tratadas con diamida
 Se utilizaron dos métodos para la cuantificación de la proteína S-tiolación, por enfoque isoeléctrico o por actividad enzimática, para el estudio de la Tiolación S de la creatina cinasa cardiaca citoplasmática. Con estos métodos, la creatina cinasa fue identificada como una importante proteína S tiolada tanto en el corazón bovino como en el de ratas. En cultivos de células cardiacas de rata, la creatina quinasa pasó a ser un 10% tiolada durante una incubación de 10 min con diamida de 0,2 mM. Esta enzima se tioló más lentamente que otras proteínas de las células del corazón y también se detuvo más lentamente. Dos adiciones secuenciales de diamida a un intervalo de 25 min causaron dos veces más o menos S-tiolación después de la segunda adición que la primera. Este aumento de la sensibilidad al segundo tratamiento con diamida puede deberse a la pérdida de glutatión durante la primera adición que produjo una mayor relación GSSG-to-GSH después del segundo tratamiento. La relación GSSG-to-GSH fue mayor antes de la máxima S-tiolación de creatina quinasa, pero en general el tiempo de evolución de glutatión fue similar al de la cistinasa S. Este estudio demuestra que la creatina cinasa citoplasmática es tiolada y, por lo tanto, inhibida durante el estrés oxidativo inducido por la diamida en las células cardíacas. Se discuten las implicaciones para la regulación del metabolismo cardíaco durante el estrés oxidativo.

Metabolismo de las bases y nucleósidos de pirimidina por fosforilasas pirimidina-nucleósido en células linfoides humanas cultivadas
 El anabólico de los ribo y desoxirribonucleósidos pirimidina del uracil y el timo fue investigado en los linfocitos de sangre periférica estimulados por fitohemaglutinina y en el linfoma de linaR. Estudiamos la capacidad de estas células para sintetizar los nucleósidos pirimidinas mediante transferencia ribo y desoxirribosil entre las bases pirimidina o nucleósidos y la actividad de los fosforados purínicos respectivamente. La capacidad de las células para sintetizar la uridina se estimó a partir de su capacidad de crecer sobre precursores de uridina en presencia de un inhibidor de la síntesis de novo de pirimidina (pirazofurina). Su capacidad para sintetizar timidina y desoxiuridina se estimó a partir de la inhibición de la incorporación de timidina radiomarcada en células cultivadas en presencia de precursores no marcados. Además de esos estudios sobre células intactas, determinamos las actividades de las fosforilasas de purina y pirimidina-nucleósido en extractos celulares. Nuestros resultados muestran que las células de Raji metabolizan eficientemente la uridina preformada, la desoxiuridina y la timidina, son incapaces de salvar las bases pirimidina y tienen una baja actividad linfática periférica marcada. Los linfocitos poseen mayores actividades de fosforilación pirimidina-nucleósido, pueden sintetizar desoxiuridina y timidina a partir de bases, pero a altas concentraciones no fisiológicas de precursores. Ningún tipo de célula es capaz de salvar el uracil a la uridina. Estos resultados sugieren que las fosforilasas pirimidina-nucleósido tienen un papel catabólico, más que anabólico, en las células linfoides humanas. Los hechos que, en comparación con los linfocitos de sangre periférica, los linfoblastos poseen una disminución de las actividades de fosforilación de pirimidina-nucleósido y, por otro lado, más eficientemente salvador de estas células son pirimidinas.

La tutemicina retrasa parcialmente la liberación de hialuronato recientemente sintetizado a partir de condrocitos de condrosarcoma de rata Swarm
 Tunicamicina (5-100 microgramos/ml) inhibe la síntesis total de hialuronato [3H] en cultivos de condrocitos de condrosarcoma de rata de Swarm por aprexa. 15%. En concordancia con resultados previos (Lohmander, L.S., Fellini, S.K., Kimura, J.H., Stevens, R.L. y Hascall, V. (1983) J. Biol. Chem. 258, 12280-12286) la disminución relativa de la radiactividad de hialuronato [3H] en el medio de cultivo fue mayor que en la capa celular. Los cultivos tratados muestran una disminución en la proporción de proteoglicanos marcados con 35S medios que forman « agregados naturales». Los experimentos en cadena de pulso en cultivos pretratados con tunicamicina (100 microgramos/ml, 13 h) mostraron que el 30-40% del total de los condrocitos totales [3H] que sintetizan el condón. La liberación de algunas moléculas de hialuronato puede retrasarse 6 h o más. Después de un período de 24 h, casi todo el [3H] hialuronato se libera de las células. La proporción de proteoglicanos marcados con 35S presentes como agregados en el medio de casa de 24 h (57%) permaneció deprimida en comparación con los controles (81%), aunque los monómeros podían formar agregados si exogenados. El hialuronato sintetizado en presencia de tunicamicina tiene el mismo tamaño hidrodinámico que el hialuronato de cultivo control, evaluado por su perfil de sedimentación en gradientes de CsSO4 y su cromatografía.

Efectos de los antagonistas de los canales de Ca2+ sobre el transporte de nucleósidos y nucleóticos en los eritrocitos humanos y células de mamíferos cultivadas
 Lidoflazina inhibió fuertemente el cambio de equilibrio de la uridina en eritrocitos humanos (Ki aproximadamente 16 nM). El flujo de orina cero-trans fue similarmente inhibido por la lidoflazina en células HeLa cultivadas (CI50 aproximadamente a 80 nM), mientras que la leucemia de ratón P388 y el hepatoma de ratas Novikoff fueron más resistentes. El transporte de la uridina también fue inhibido por nifedipina, verapamilo, diltiazem, prenilamina y trifluoperazina, pero solamente a concentraciones similares en eritrocitos humanos y líneas celulares. Los valores de IC50 variaron desde aproximadamente 10 microM para nifedipina y cerca de 20 microM para verapamilo a más de 100 microM para diltiazem, prenilamina y trifluoperazina. Las concentraciones necesarias para la inhibición del transporte de nucleósidos son varios órdenes superiores a las que bloquean los canales de Ca2+. La Lidoflazina inhibió competitivamente la unión de la nitrobenciltioinosina a sitios de alta afinidad en eritrocitos humanos, pero no inhibió la disociación de la dinitropirbencilina y el transporte.

El efecto de los Hasles diarios de la inmunidad humoral: una interacción moderada por locus de control
 La investigación ha demostrado que el estrés se asocia con una función inmune celular deprimida. Existe controversia sobre si la inmunidad humoral muestra una depresión similar bajo estrés. Varias variables psicológicas han sido encontradas para respuestas moderadas al estrés. En particular, un locus de control interno se ha correlacionado con una mejor salud. El presente estudio examinó el nivel de inmunoglobulina A salival (IgA) y el locus de control de la salud en sujetos con altos y bajos niveles de estrés. Se aplicó la escala de Hassles para identificar dos grupos de sujetos que difieren significativamente en los niveles de estrés reportados. Los resultados no mostraron diferencias significativas entre ambos grupos en la IgA salival. Hubo una correlación negativa significativa entre IgA y locus de control interno. La dirección de esta correlación contrasta con hallazgos previos de internalidad. La evidencia sugiere que individuos internos altos pueden ser especialmente vulnerables a altos niveles de estrés, particularmente el estrés que no pueden controlar. También hubo una diferencia significativa en los niveles de IgA entre las mujeres en función de si estaban en la primera o segunda mitad de su ciclo menstrual. Aquellos en la fase premenstrual tuvieron menores niveles de IgA.

