Tratamiento con naltrexona en el síndrome postconcussional
 Dos pacientes con síndrome posconcussional, cuyos síntomas más graves fueron los hematomas, las cefaleas y los episodios de amnesia, parecían responder a naltrexona. Debido a que los servicios de urgencias de emergencia están ampliamente disponibles, es probable que la incidencia de síndrome posconcussional aumente.

Identificación temprana incidental de la información de frecuencia
 Cuatro experimentos demostraron que los adultos pueden recordar fielmente la frecuencia de la información de ocurrencia sobre los ítems que han sido expuestos bajo condiciones verdaderamente incidentales de memoria. Los sujetos no sabían que la tarea del test final se refería a la frecuencia de los ítems ni que tenían alguna razón para recordar los ítems. Esto se realizó mediante la presentación de ítems bajo la guise de una de las tres tareas de cubierta: resolución del anagrama, finalización de la sentencia y denominación de imágenes en una tarea similar a Stroop. Además, un experimento encontró que los sujetos que fueron precalentados para una prueba de memoria inespecífica o una prueba de frecuencia no fueron más capaces de juzgar la frecuencia que los sujetos que operaban bajo condiciones realmente incidentales.

Esfuerzo cognitivo y el efecto de frecuencia de palabras en el reconocimiento y decisión léxica
 Las necesidades de esfuerzo cognitivo para palabras de alta y baja frecuencia fueron evaluadas durante el estudio para una prueba de reconocimiento y durante la ejecución de una tarea de decisión léxica. El reconocimiento de estas palabras se probó siguiendo cada tarea. Las palabras de baja frecuencia recibieron mayor esfuerzo que las palabras de alta frecuencia durante el estudio para el reconocimiento, y estas palabras fueron posteriormente reconocidas mejores que las palabras de alta frecuencia. Las necesidades de esfuerzo cognitivo durante la ejecución de una tarea de decisión léxica incidental fueron similares a las de un estudio de reconocimiento. Por otra parte, el rendimiento del reconocimiento tras la tarea de decisión léxica se asemeja al rendimiento tras una expectativa de reconocimiento. En general, los resultados indican que las palabras de baja frecuencia requieren un procesamiento más extenso que las palabras de alta frecuencia y que esta diferencia en el procesamiento puede ser un factor en el reconocimiento de efectos de frecuencia de palabras.

Estigmatización de pacientes con SIDA por médicos
 Se pidió a una muestra seleccionada al azar de médicos de tres grandes ciudades que lean una de las cuatro viñetas que describen a un paciente. Posteriormente, completaron un conjunto de medidas objetivas de actitud que desencadenaron sus reacciones al paciente descrito en la viñeta. Las viñetas fueron idénticas excepto que la enfermedad del paciente fue identificada como síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o leucemia y la preferencia sexual del paciente como heterosexual o homosexual. Los juicios de actitud más fuertes estuvieron asociados a los retratadores del SIDA, así como mucho menos dispuestos a interactuar inclusive en la conversación de rutina cuando la enfermedad del paciente fue identificada como SIDA. Cada vez son más los pacientes con sida que buscan atención médica en todas las áreas del país y será importante que las profesiones de la salud desarrollen programas que contrarrestablen estigmas y actitudes perjudiciales asociadas a esta enfermedad.

Cuidado preventivo: ¿haymos práctica lo que predicamos?
 Utilizamos los créditos de seguro de las matrículas del Experimento Rand Health Insurance para determinar la cantidad de componentes seleccionados de la atención preventiva recibida por una muestra representativa de la población no envejecida de Estados Unidos y determinar si la cobertura de seguro era importante. Sólo el 45 por ciento de los lactantes recibieron vacunación oportuna para TDP y polio; el 93 por ciento recibió algún cuidado infantil adecuado a los 18 meses de edad. En el período experimental de tres años, sólo el 4 por ciento de los adultos tuvieron una inyección de tétanos, el 66 por ciento de las mujeres de 17-44 años y el 57 por ciento de 45-65 años de edad recibieron una citología vaginal y el 2mm. El reparto de costos se asoció con una menor atención preventiva: 60 por ciento de los niños en el plan libre y 49 por ciento en los planes de compartir costes recibieron atención preventiva de cualquier tipo. Para los adultos, las mujeres en el plan libre recibieron más cuidados preventivos de varios tipos, y las de 45-65 años recibieron más citologías que las de los planes costales. A pesar de la atención gratuita, la mayoría de las matrículas no recibió atención preventiva adecuada. Así, la atención gratuita aislada, aunque significativa, no es un incentivo suficiente para proporcionar niveles recomendados de atención preventiva. El promedio por persona asegurada para aumentar la cantidad de atención preventiva a un nivel consistente con lo recomendado sería $22 para un conjunto completo de vacunas a los 18 meses, $9 para una citología cada tres años y $97.

Evaluación de una intervención mínima de cesación tabáquica en un entorno ambulatorio
 Se examinó la capacidad de una intervención de mínima contacto para modificar el comportamiento tabáquico en pacientes ambulatorios. Los fumadores en dos consultorios externos fueron asignados a uno de los tres grupos: intervención del proveedor solo (PI); intervención del proveedor más manual de autoayuda (PI/M); y cuidado habitual (control) grupo (C). El mensaje del médico destacó la susceptibilidad personal del paciente, la preocupación del médico y la capacidad del paciente para dejar de fumar (autoeficacia). La consulta de enfermería se concentró en los beneficios y barreras asociados al abandono y en las estrategias de cesación. Se realizaron entrevistas telefónicas a los 250 participantes dentro de unos pocos días de su consulta y de nuevo a uno y seis meses. Tanto la PI como la PI/M demostraron ser superiores a los cuidados usuales en la motivación de los intentos de dejar de fumar en el seguimiento de un mes y seis meses, y los análisis de regresión logística indicaron que los participantes del estudio recibían más tiempo de autoayuda.

La participación prenatal de la WIC y su relación con los resultados del embarazo en Missouri: una segunda mirada
 Se estudió la asociación de la suplementación prenatal de WIC con el resultado del embarazo con participantes de Missouri WIC que dieron a luz en 1982 con los certificados de nacimiento/muerte fetal de sus crías. La tasa de coincidencia del 93 por ciento resultó en una población de estudio final de 9.411 embarazos. Se adquirió una población control de número similar coincidiendo con características demográficas clave. La mayoría de los resultados generalmente confirman los resultados de un estudio de 1980 Missouri; la participación de la CMI se asoció con disminución del bajo peso al nacer (7,8 frente a 9,2 por ciento), prematuridad (9,7 frente a 12,0 por ciento) e inadecuada edad gestacional 39. Las tasas de bajo peso al nacer fueron menores para los niños de las participantes de la CIE en cada una de las categorías de riesgo revisadas. Como se observó en el estudio de 1980, la duración de la CIE de por lo menos siete meses fue necesaria antes de observar mejoras en las medidas de resultados de peso al nacer.

Fumar durante el embarazo, 1967-80
 Se utilizaron datos de dos muestras nacionales de nacidos vivos a madres casadas (las Encuestas Nacionales de Natalidad de 1967 y 1980) para documentar los cambios en el tabaquismo durante el embarazo. El tabaquismo entre los adolescentes casados permaneció esencialmente constante entre 1967 y 1980. Para madres casadas de 20 años o más, la prevalencia de tabaquismo durante el embarazo disminuyó de 40 a 25 por ciento entre blancos y 33 a 23 por ciento entre negros. Hubo diferencias notables en la magnitud de la disminución por el nivel educativo. Entre las madres blancas casadas de 20 años o más, la prevalencia de tabaquismo durante el embarazo disminuyó de 48 a 43 por ciento para las con menos de 12 años de escolaridad y de 34 a 11 por ciento para las con 16 o más años de escolaridad.

Beber en la infancia y adolescencia: estudio poblacional
 Se presentan los resultados de un estudio basado en la residencia de ahogamientos en el municipio Sacramento, California en niños y adolescentes de 0 a 19 años de edad durante los años 1974 a 84. Los niños de 1-3 años presentaron las mayores tasas de ahogamiento. La mayoría de los ahogamientos en este grupo, y un tercio de todos los ahogamientos en el estudio, ocurrieron en piscinas residenciales. Los varones de 15 a 19 años también presentaron un alto índice de ahogamiento; al menos el 38 por ciento de los ahogamientos en ese grupo de edad fueron asociados al alcohol. Se discuten las implicaciones para los esfuerzos preventivos.

Mortalidad reproductiva en Estados Unidos: tendencias recientes y consideraciones metodológicas
 Entre 1975 y 1982, el número anual de muertes atribuibles al embarazo y al parto, al aborto inducido y a la anticoncepción en los Estados Unidos disminuyó de 1,083 a 751. Las tasas de mortalidad por cada uno de estos componentes disminuyeron en 35,89 y 35 por ciento, respectivamente, y la tasa de mortalidad reproductiva global disminuyó en 35 por ciento. La tasa de muerte por embarazo y parto es 25 veces mayor que por aborto inducido y 8 veces mayor que la mortalidad asociada a anticonceptivos. En 1982, cerca de 30 millones de mujeres usaron anticonceptivos, mientras que un poco menos de cuatro millones de mujeres estaban embarazadas a término. La disminución de la mortalidad asociada a la anticoncepción entre 1975 y 1982 probablemente refleja una combinación de anticonceptivos más seguros, menos mujeres que utilizan métodos anticonceptivos que pueden no ser más seguros para ellos, y un mayor número de esterilizaciones en mujeres. La mortalidad materna parece estar enlenteciendo su tasa de disminución, mientras que la mortalidad por aborto inducido ha sido muy baja desde la legalización del aborto.

Somatización en la comunidad: relación con la discapacidad y el uso de servicios
 Probamos las hipótesis de que un constructo de somatización abreviado que habíamos desarrollado estaría asociado al uso de los servicios de salud, al uso preferente de los servicios médicos sobre salud mental y al índice de discapacidad. Estas hipótesis se probaron con datos de entrevista estructurada de 3.132 encuestados de la comunidad seleccionados al azar. Se encontró que: los encuestados que cumplieron los criterios de somatización reportaron un mayor uso de los servicios de salud que los no-somatidores; de los encuestados que cumplieron los criterios de diagnóstico psiquiátrico, los somatizadores recientes reportaron más problemas de salud.

La cotinina salival como medida del tabaquismo en contextos de campo
 La exactitud y confiabilidad de la cotinina en saliva como medida objetiva del tabaquismo fue examinada en dos estudios de campo. En el Estudio I, se recogió saliva de fumadores y no fumadores con muestras repetidas tomadas de un subgrupo seleccionado al azar de los fumadores. Los resultados indicaron una clasificación perfecta de los fumadores frente a los no fumadores y una confiabilidad aceptable de las muestras repetidas. En el estudio II se investigó la exactitud de la cotinina en la detección de abandonos recientes en un programa de tabaquismo en obra. La cotinina salival mostró mayor exactitud que el monóxido de carbono espirado en la detección de los descartes, siempre que fue abstinente por lo menos siete días. Del pre-tratamiento al post-tratamiento, los niveles de cotinina en saliva disminuyeron un 19 por ciento mientras que la tasa auto-reportada de tabaquismo disminuyó un 54 por ciento. La recolección de saliva en el campo es factible y la cotinina parece ser uno de los ensayos más sensibles actualmente disponibles para aplicaciones epidemiológicas y clínicas.

La mortalidad por cáncer entre los mexicano-americanos y otros blancos en Texas, 1969-80
 La mortalidad por cáncer en Texas 1969-80 fue 25 por ciento menor en hombres mexicanos americanos en comparación con otros blancos; en mujeres, las tasas fueron solamente 4 por ciento menores. La reducción de la mortalidad se debió principalmente a menores tasas de cáncer en los sitios más comunes: pulmón, colon, mama y próstata. Sin embargo, para los cánceres de estómago, hígado y vesícula, los mexicano-americanos tuvieron tasas más altas que otros blancos. Las mujeres mexicanas también tuvieron mayor riesgo de mortalidad por cáncer de cuello uterino. Se discuten las implicaciones.

Una metodología para identificar trabajadores expuestos al amianto desde 1940
 Este artículo describe un método para identificar los lugares de trabajo individuales y determinar el número de empleados en aquellos lugares de trabajo que han tenido una exposición sustancial al amianto. Se estima que 486.400 individuos han tenido una exposición sustancial al asbesto en Nueva Jersey desde el inicio de la Segunda Guerra Mundial, incluyendo 102.700 individuos de 16 plantas manufactureras, 376.200 de ocho astilleros.

Relación de participación en programas de asistencia alimentaria a la calidad nutricional de las dietas
 Este estudio describe la participación de 76 familias de bajos ingresos en seis programas de atención alimentaria y analiza sus dietas mediante recordatorios de 24 horas semanales durante un mes. Las familias más grandes participaron en más programas de asistencia alimentaria que las familias más pequeñas pero no tenían dietas con mayor contenido de nutrientes. Aunque el 71 por ciento de las familias participó en más que el Programa de Estamp de Alimentos (PSF), muchos no consumieron nutrientes supuestamente disponibles con el PEF sola.

Prisioneros como pacientes médicos
 Se revisaron los principales diagnósticos no psiquiátricos y no obstétricos de 527 internos de prisión egresados en 1981 de un hospital de referencia. Los varones prisioneros tuvieron los siguientes diagnósticos de egreso con más frecuencia que una muestra pareada por edad y sexo de la población general: linfadenopatía, hepatitis viral, inserción de cuerpo extraño en el tracto gastrointestinal, tuberculosis dental. Algunas diferencias pueden deberse a estilos de vida previos a la prisión, otras pueden resultar de condiciones del ambiente penitenciario.

La epidemiología de la enfermedad renal terminal: la experiencia de los Ángeles Sur-Central Los seis años, 1980-85
 Utilizando el Sistema de Informaciones Médicas de la Enfermedad Renal Terminal y del censo de 1980 se determinó que la incidencia acumulada bruta entre negros, hispanos y blancos en los Ángeles del Sur central Los Ángeles era de 165,328 por 100.000, respectivamente. Las tasas específicas por sexo fueron ligeramente mayores en varones. Entre los negros, la nefropatía y la diabetes representaron 41,5 y 30,2 por ciento de los casos respectivamente y aumentaron durante el período 1980-85.

Las hospitalizaciones por sarampión, Estados Unidos, 1977-84: comparación con datos nacionales de vigilancia
 Las tendencias en los egresos del sarampión de los hospitales participantes en la Comisión de Actividades Profesionales y Hospitalarias, Estudio de Actividades Profesionales (CPHA-PAS) de 1977 a 1984 reflejaron el rápido descenso de la morbilidad por ciento reportado en la vigilancia nacional. Las tendencias globales en número, edad y distribución estacional también fueron generalmente similares. El 34 por ciento de las hospitalizaciones catalogaron complicaciones respiratorias, el 8,5 por ciento otitis media y el 3,4 por ciento complicaciones neurológicas.

Carcinoma tímico con diferenciación focal de neuroblastoma
 Un pequeño, incidentalmente encontrado, carcinoma tímico (timoma maligno) mostró una extraordinaria composición de células mixtas. El tumor estaba constituido predominantemente por células pobremente diferenciadas con características ultraestructurales, fotomicroscópicas e inmunohistoquímicas del epitelio tímico. Sin embargo, pequeños grupos de células que presentan características de neuroblastoma se dispersaron a lo largo del tumor. Este caso único ilustra además las múltiples capacidades de diferenciación de los tumores tímicos.

Enfermedad del tracto biliar
 Se realizó una revisión retrospectiva de 507 pacientes sometidos a colecistectomía durante 18 meses. Hubo 345 pacientes del sexo femenino y 162 del sexo masculino. De las pacientes del sexo femenino, 90 (26 por ciento) presentaron enfermedad complicada, la cual fue severa en 38 (11 por ciento). La tasa de mortalidad fue de 0,87 por ciento en el grupo total de pacientes del sexo femenino (3 muertes), o de 7,9 por ciento en los 38 pacientes con enfermedad grave. En los hombres, 96 (59 por ciento) presentaron enfermedad complicada, la cual fue grave en 57 (35 por ciento). Hubo 6 muertes, para una tasa de mortalidad de 3,7 por ciento en el grupo total de pacientes del sexo masculino, o 10,5 por ciento en los 57 pacientes con enfermedad grave. Este estudio apoya nuestra observación de que la enfermedad del tracto biliar es más potencialmente mortal en hombres. Parece que la colecistectomía electiva debe ser considerada en el paciente masculino que presenta colelitiasis asintomática.

Implicaciones de operaciones de emergencia en el colon
 Se revisaron 137 historias clínicas de pacientes sometidos a cirugía electiva de colon y 45 pacientes que requirieron cirugía urgente de intestino grueso. La tasa de mortalidad fue del 37,8 por ciento después de las operaciones de urgencia en comparación con el 5,1 por ciento después de las electivas (p < 0,001). La edad del paciente no fue una variable pronóstica significativa aunque el estado fisiológico del paciente tuvo una alta correlación con la morbimortalidad. Las complicaciones siguieron 86,7 por ciento de las operaciones de urgencia y 57,7 por ciento de las electivas (p < 0,001). La insuficiencia respiratoria, la disfunción renal y hepática y los eventos cardíacos siguieron con mayor frecuencia las operaciones urgentes de colon. Las complicaciones intraabdominales se presentaron después del 57,8 por ciento de las operaciones urgentes en comparación con el 29,9 por ciento de las electivas (p < 0,005). La resección colónica y la anastomosis primaria en el ámbito electivo se asociaron con una mortalidad del 7,9 por ciento. Una anastomosis de intestino grueso durante una operación de emergencia produjo una mortalidad del 70 por ciento (p < 0,001). Cuando la operación de urgencia colónica incluyó la creación de una colostomía, la mortalidad fue de 34,4 por ciento. Aunque esta tasa de mortalidad fue sustancial, fue significativamente mejor que la tasa de 70 por ciento que siguió intento de anastomosis en circunstancias desfavorables (p < 0,02).

Comparación de la anestesia local, espinal y general para la herniorrafia inguinal
 Los pacientes sometidos a herniorrafia inguinal con anestesia local, general o espinal fueron encuestados para la satisfacción con la anestesia. Se realizó una revisión de las complicaciones de esos mismos pacientes para determinar las tasas comparativas en los tres grupos de anestesia. Los pacientes fueron estratificados por edad y enfermedad médica concomitante. Las puntuaciones de satisfacción fueron iguales entre los tres grupos. Las tasas de complicaciones fueron más altas en el grupo de anestesia espinal (complicaciones urinarias primarias) para pacientes de todas las edades. La anestesia local tuvo la menor tasa de complicaciones en los mayores de 65 años y en aquellos con enfermedades concomitantes.

Un modelo de endoscopia biliar
 La endoscopia biliar intraoperatoria (colédocoscopía) a menudo no es practicada por los cirujanos a pesar de la disponibilidad de endoscopios rígidos y flexibles en muchos quirófanos. Los principales motivos de esta renuencia son la falta de familiaridad y experiencia con las técnicas endoscópicas. Se diseñó un modelo biliar que permite aprender el procedimiento. Sus características importantes son la movilización del duodeno, el uso de irrigación y la posibilidad de practicar la extracción de los cálculos bajo control visual. Destacamos que el uso del colédocoscopio es importante para reducir la incidencia de cálculos retenidos después de las exploraciones comunes de la vía biliar.

Vivir más allá de la cura
 El cuidado y la cura del cáncer en los niños son décadas frente al cuidado y la cura del cáncer en los adultos. La cura es la norma. Sin embargo, la cura de una enfermedad y sus consecuencias son conceptos complejos. La curación tiene al menos tres componentes: una cura biológica, una cura psicológica y una cura social. La oncología pediátrica ha comenzado a abordar las tres formas de curación, y las curas biológicas y psicosociales son metas realistas. El desafío todavía ante nosotros es la aceptación del cáncer como otra enfermedad infantil normal. Los pacientes con cáncer necesitan trascender la supervivencia. El cáncer debe convertirse en otro evento entre otros eventos comunes en la vida de una persona. El futuro vendrá porque creemos que ya está aquí y actúa en consecuencia, más que porque es una realidad concretamente definible.

Las consecuencias sociales de la experiencia del cáncer
 El aumento de la longevidad del paciente oncológico ha traído consigo la necesidad de que los profesionales de la salud mental ayuden a los pacientes y familias a enfrentar los esfuerzos no sólo en el diagnóstico y la muerte, sino en el transcurso de las experiencias de la enfermedad y la curación cuando el sobreviviente. Los pacientes, los padres, los profesionales de la salud mental, los médicos y el público tienen perspectivas diferentes sobre los problemas que enfrentan el sobreviviente. La tendencia es que los médicos minimicen los problemas a la luz de curar una enfermedad que fue una vez fatal. El público puede ser renuente a reconocer problemas por falta de conciencia de que la cura es posible. Las diferencias en los puntos de vista pueden explicar las discordancias sobre el significado de los problemas asociados con la supervivencia. El reconocimiento y la comprensión de estas diversas perspectivas son prerrequisitos para resolver problemas y facilitar la coordinación de los cuidados y de los supervivientes de apoyo que requieren en su búsqueda de una vida normal.

El alto costo del cáncer
 La ansiedad en el manejo de los costos financieros del cáncer es igualada solamente por el miedo de la propia enfermedad. Además del aumento del costo de la atención médica, los costos no médicos contribuyen a una gran parte de la carga financiera. Varios estudios, revisados en este artículo, documentan la importancia de los costos en las áreas de alimentación, cuidado familiar, vestuario, transporte, alojamiento y otros elementos misceláneos, además de la pérdida salarial. Cuatro factores explican la variabilidad en el costo financiero: nivel de atención, estado funcional del paciente, tamaño familiar y distancia del hospital. La preocupación se expresa sobre el alto costo del tratamiento del cáncer y la pregunta sobre quién debe ser responsable del pago.

Las implicaciones genéticas de la supervivencia a largo plazo del cáncer infantil
 Este artículo esboza un marco conceptual para considerar las implicaciones genéticas del cáncer infantil y tener en cuenta la predisposición genética y los efectos genotóxicos del tratamiento del cáncer. Las principales consecuencias por las que se miden los efectos genéticos son el daño genético somático, los segundos tumores en la probanda, el daño genético germinal y los resultados reproductivos. Los estudios de retinoblastoma y rabdomiosarcoma se ofrecen como modelos para examinar la etiología de los efectos genéticos y definir los riesgos de una segunda neoplasia maligna. Se concluye que existe un pequeño subgrupo de pacientes en los que las implicaciones genéticas de la supervivencia a largo plazo son significativas. Se definen las características de este subgrupo y los riesgos asociados al tratamiento. Más optimistamente, los datos indican que, para la mayoría de los pacientes, los riesgos inherentes a los agentes mutagénicos y carcinogénicos utilizados en el tratamiento del cáncer infantil son pequeños. Los autores concluyen que los efectos relacionados con el tratamiento varían de acuerdo con los antecedentes genéticos del probanda.

Uso de metilprednisolona intravenosa en púrpura trombocitopénica idiopática aguda
 Veinte niños recién diagnosticados con púrpura trombocitopénica idiopática aguda (PTI) con un recuento plaquetario (PC) inferior a 20.000 fueron tratados con metilprednisolona intravenosa (MPIV) dividida en dosis de 5 mg/kg. Posteriormente se colocaron sobre prednisona oral a dosis convencionales durante un total de tres semanas de tratamiento con esteroides. Los recuentos plaquetarios aumentaron en promedio 55.000/mm3 en las 48 h de tratamiento. Al cabo de 72 h (día 3) de tratamiento todos los pacientes alcanzaron un CP superior a 20.000/mm3. Al día 5 todos los 20 pacientes alcanzaron un CP superior a 50.000. La IVMP es altamente efectiva en la elevación rápida de los CP en la PTI aguda por encima del nivel crítico de 20.000, reduciendo así la duración del riesgo de hemorragia intracraneal (HIC).

Factores psicológicos y frecuencia de sangrado en la hemofilia. Falta de asociación
 Para evaluar el papel de los factores psicológicos en la frecuencia de hemorragias hemofílicas se estudiaron 51 hombres hemofílicos mayores de 16 años que estaban en tratamiento domiciliario y que estaban bajo cuidado por cinco centros de hemofilia integrales cooperantes. El estado psicológico se evaluó mediante tres instrumentos (Minnesota Multiphasic Personality Inventory (MMPI); Holmes-Rahe Life Events Inventory (LEI); y Daily Hassles Scalesles, tres meses). El análisis de regresión múltiple no mostró asociación entre la frecuencia de sangrado y los subgrupos de IPM, ILE o la frecuencia de várices. No hubo diferencias significativas entre hemofílicos con altas frecuencias de sangrado y aquellos con bajas frecuencias de sangrado en ninguna de las escalas o pruebas. Las puntuaciones y perfiles de la escala MMPI y las puntuaciones del Inventario Holmes-Rahe Life Event no fueron significativamente diferentes de las normas. Esos datos sugieren que, por lo menos entre los pacientes bajo atención integral y en tratamiento domiciliario, los factores psicológicos medidos por esos instrumentos no están relacionados a la frecuencia de sangrado de la mayoría de los hemofílicos.

La fosfatasa alcalina leucocitaria (FAL) es un marcador útil del estado de zinc en pacientes beta talasémicos
 El tratamiento intensivo con desferrioxamina puede afectar negativamente a las reservas de zinc en pacientes talasémicos. Se investigaron dos grupos de pacientes jóvenes talasémicos, con buena y pobre adherencia al tratamiento con desferrioxamina y un grupo control. Se determinó la fosfatasa alcalina leucocitaria (FAL), el contenido de zinc en neutrófilos, los niveles plasmáticos de zinc y la excreción urinaria de zinc. La puntuación de la LAP y los niveles de zinc neutrofílico y plasmático de los pacientes con buen cumplimiento fueron estadísticamente inferiores a los observados en los controles y en los pacientes con mal cumplimiento. La excreción urinaria de zinc fue estadísticamente mayor en pacientes con buen cumplimiento que en controles y en pacientes con pobre cumplimiento sólo durante dosis altas de deferrioxamina intravenosa. Por el contrario, los pacientes con pobre cumplimiento presentaron valores de LAP, zinc neutrofílico, zinc plasmático y excreción urinaria de zinc dentro del rango normal. Se concluye que la desferrioxamina a dosis altas produce una reducción de las reservas de zinc en pacientes talasémicos. Las determinaciones de las puntuaciones de la LAP, que son un marcador fiable y barato del zinc corporal, podrían convertirse en una prueba de rutina para monitorizar pacientes talasémicos sometidos a programas de hipertransfusión.

Trastorno neurológico transitorio asociado a eritroblastopenia transitoria de la infancia
 Se describen tres pacientes con eritroblastopenia transitoria de la infancia (TEC) asociada a un trastorno neurológico transitorio. Esta asociación puede no ser infrecuente, dada la presentación de estos tres pacientes a un pequeño centro pediátrico durante un período de 2 años, de un total de cuatro pacientes con ET.

La endocarditis trombótica no bacteriana en una adolescente con enfermedad de Hodgkin
 La endocarditis trombótica no bacteriana (ETNB) es una de varias coagulopatías comunes en pacientes con cáncer. Es raro en niños; solo se han reportado cuatro casos en niños con cáncer. Otros 5 casos han ocurrido en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea. Presentamos el caso de una adolescente fallecida por infarto cerebral y en la autopsia se encontró ETNB de la válvula mitral. Se revisan los signos y síntomas, la patología, la mortalidad, los abordajes diagnósticos y terapéuticos asociados a la ETNB. Queremos llamar la atención sobre este trastorno entre los que tratan a niños con cáncer.

Confirmación de la anemia de Fanconi y detección de aberración cromosómica (1Q12-32 triplicación) mediante citometría de flujo de BrdU/Hoechst
 Se investigaron los cultivos de linfocitos de sangre periférica de un paciente con evidencia clínica de anemia de Fanconi (AF) mediante citometría de flujo de BrdU/Hoechst. Esta técnica puede ser utilizada para diferenciar el ciclismo de las células no ciclantes después de la estimulación del HAP; también permite la evaluación cuantitativa de la progresión del ciclo celular y de la parada del ciclo celular. En el presente paciente se observó un patrón cinético característico de la prolongación combinada de la fase G2 y la parada de fase G2, confirmando el diagnóstico clínico de FA. Un hallazgo adicional fue la presencia de una pequeña subpoblación de células sanguíneas periféricas, refractarias a la estimulación del HAP, presentando un contenido de ADN 5% mayor que el de las células diploides. La citometría de flujo de BrdU/Hoechst fue crucial para la demostración inequívoca de esta subpoblación, que no habría sido detectada sin enriquecimiento por depleción secuencial del compartimento de estimulación GHA-responsiva. El hallazgo paralelo de una triplicación presuntiva que afecta el segmento q12-32 del cromosoma 1 en divisiones espontáneas raras de un hemocultivo periférico de 40 h es consistente con la detección citocitaria de FA anormal de origen clonémico.

Registro de Cáncer de Inmunodeficiencia
 El Registro de Inmunodeficiencias por Cáncer (ICR) contiene casi 500 registros de casos de pacientes con inmunodeficiencias primarias que han desarrollado neoplasias. Existe un exceso proporcional de linfomas (50,7%) entre los casos de ICR y más de la mitad de estos casos fueron diagnosticados a menos de 10 años de edad. La información en la base de datos del ICR es accesible a los investigadores que realizan investigaciones sobre la biología o epidemiología de los cánceres asociados a la inmunodeficiencia.

Enfermedad de Hodgkin en pacientes pediátricos con inmunodeficiencia natural
 Se realizó un estudio de casos y controles en pacientes pediátricos con enfermedad de Hodgkin (EH) para comparar las características clínicas en pacientes con inmunodeficiencia subyacente conocida (20 casos del Registro de Cáncer de Inmunodeficiencias) y sin inmunodeficiencia conocida (100 casos tardíos). Los casos del Registro de Cáncer de Inmunodeficiencia demostraron una edad media al diagnóstico menor (p = 0,03) y una tasa significativamente mayor de fracaso para lograr remisión (p = 0,001) que los controles del Grupo de Estudio de Efectos tardíos. Además, los casos del Registro de Cáncer de Inmunodeficiencia mostraron un exceso proporcional de histologías desfavorables en comparación con grandes series publicadas. Estas discrepancias son consistentes con una etiología común de la EH relacionada con el defecto inmunológico subyacente en los pacientes del Registro de Cáncer de Inmunodeficiencia HD, así como en los pacientes en HD (o un subgrupo seleccionado) sin trastornos de inmunodeficiencia conocidos.

Concentraciones de histamina en secreción nasal y actividad secretora en rinitis alérgica
 Se investigaron los prerrequisitos para el uso de la concentración de histamina en la secreción nasal como medida objetiva de la actividad de la enfermedad en la rinitis alérgica. Se demostró que en los procedimientos de determinación de histamina la presencia de sustancias quenchantes en la secreción nasal podría llevar a una subestimación de la concentración de histamina. Este sesgo se eliminó en un ensayo espectrofluorométrico modificado. Sólo una fracción insignificante de histamina en las muestras recogidas por lavado de aerosol nasal se conectó a partículas o células no filtrables. La concentración media de histamina en las secreciones nasales de 15 sujetos sanos fue de 11,2 microgramos/ml y en un grupo de nueve pacientes con rinitis alérgica fuera de la temporada 3,36 microgramos/ml. La concentración de histamina en este último grupo disminuyó durante la temporada de polen y después de un reto alérgeno positivo. Se sugiere que esa disminución sea causada por el aumento del volumen de la secreción durante la respuesta alérgica. El uso del litio como marcador exógeno permitió cuantificar el aumento de la cantidad relativa de secreción nasal recuperada por el lavado en los sujetos sintomáticos.

Contacte con la urticaria para la leche de vaca
 Se presenta un paciente con urticaria de contacto con leche de vaca. Se documentó sensibilidad de contacto a leche de vaca integral, leche descremada, leche condensada comercial y leche calentada a 80 °C durante 30 min. También se documentó sensibilidad al contacto para caseína y lactoalbúmina. A diferencia de un relato anterior, la sensibilidad de nuestro paciente a la leche calentada impidió su uso en la dieta. Así, la leche de calefacción no necesariamente reduce la alergenicidad a sus proteínas componentes.

La betametasona intramuscular dipropionato vs. prednisolona oral en pacientes con fiebre del heno
 En un estudio comparativo doble ciego, 36 pacientes adultos, ambulatorios alérgicos a polen de aves de corral con rinoconjuntivitis estacional, fueron tratados con prednisona oral 7,5 mg una vez al día durante 3 semanas o con betabloqueante. Ambos tratamientos fueron capaces de prevenir un aumento de los síntomas de la nariz y de los ojos durante la temporada de tres semanas de polen de aves. No hubo diferencia significativa en la puntuación de los síntomas ni en el flujo pico nasal entre los dos tratamientos. Sin embargo, hubo una supresión significativa de la función de la glándula adrenal después del tratamiento con prednisolona oral en contraste con el tratamiento con Diprospan. A menos que existan contraindicaciones para el tratamiento con inyecciones de esteroides depot (niños, mujeres embarazadas, pacientes con úlcera péptica, tuberculosis, enfermedad ocular, herpes, hipertensión arterial o diabetes) parece ser una alternativa razonable a la fiebre del heno.

La tolerancia al ácido acetilsalicílico (AAS) inducida en asmáticos sensibles a AAS no depende de la reacción adversa inicial
 Se indujo un estado de tolerancia a la aspirina (ASA) en 10 pacientes sensibles a la aspirina mediante la administración diaria de dosis incrementales de AAS. No se reportaron reacciones adversas. La dosis inicial (de 5 a 60 mg) se aumentó gradualmente cada día hasta 300 mg y posteriormente se duplicó. 50 mg de indometacina administrada al día después de la administración de 600 mg de AAS no produjo ningún síntoma de intolerancia. Los autores discuten un posible mecanismo de tolerancia a la aspirina en asmáticos sensibles a la ASA después de la administración de AAS, sugiriendo que puede estar relacionado ya sea con la inhibición de la vía lipooxigenética del metabolismo del ácido acetilsalicílico suplementario o con el bloqueo de la ciclasa. Esto impediría que la aspirina se viniera al sitio catalítico de la ciclooxigenasa.

Reducción de la broncoconstricción inducida por histamina por magnesio en sujetos asmáticos
 Los efectos de MgSO4 inhalado sobre la prueba de broncoprovocación con histamina (TBP) se estudiaron en nueve asmáticos en remisión clínica (FEV1 mayor del 80% de lo previsto). Los pacientes realizaron BPT histamina en 2 días separados, un día después de la solución salina y el otro después de la inhalación de MgSO4, en un diseño aleatorizado doble ciego. La espirometría y la curva flujo/volumen fueron registradas en cada día de la prueba antes y 5 min después de NaCl o MgSO4. No hubo diferencia significativa en las medidas de función pulmonar 2 días antes y después de la administración de NaCl o MgSO4. La dosis de histamina que produjo una disminución del 20% en el FEV1 control (PD20FEV1) fue significativamente aumentada por MgSO4 aerosolizado (de 0,177 +/- 0,036 mg después de NaCl a 0,350 +/- 0,085). Después de la administración de MgSO4 la concentración de histamina aumentó dos veces en dos sujetos y una vez en cinco.

¿Qué alérgenos deben ser usados?
 Para detectar atopia mediante un método de cribado que utilizaba pruebas cutáneas con un número limitado de alérgenos, se analizaron los resultados de la prueba de 939 pacientes con enfermedades alérgicas de las vías aéreas. Se encontró que un panel de alérgenos compuesto por gato, timo y polvo doméstico podría detectar el 85% de los pacientes atópicos con asma y/o rinitis. Para los subgrupos de pacientes los resultados fueron aún más favorables. Así, el 98% de los pacientes atópicos con rinitis alérgica estacional fueron detectados por un panel de alérgenos compuesto por timoty, birch y mogwort. Se concluye que los métodos de cribado que utilizan solamente tres de los cuatro alérgenos pueden ser utilizados para detectar atopia en pacientes con enfermedades de la vía aérea. El método debe ser más valioso para las pruebas in vitro usadas en combinación con cuestionarios estandarizados.

Prueba cutánea cuantitativa: dosis-respuesta de las reacciones de la piel inducidas por histamina y alérgeno
 Se evaluaron las curvas dosis-respuesta de las áreas de lactosuero inducidas por histamina y alérgeno en siete áreas normales (definidas como prueba cutánea negativa (PTS) a los alérgenos alérgicos sintomáticos inhalantes manifiestos y sin signos clínicos de alergia al látex. Se realizaron tres concentraciones de histamina HCl (1, 10 y 100 mg/ml) y tres concentraciones de 10 veces de nueve alérgenos inhalados (birch, timothy, mugwort, caballo, perro, mil). Sólo se aceptaron las pruebas con un SD% inferior al 40%, una pendiente logar superior a 0,1 y un coeficiente de correlación mayor a 0,95. En los normales fue necesaria una concentración significativamente mayor de histamina para provocar una reacción de la piel de 2 mm2 (punto final) en comparación con los alérgicos. Asimismo, los normales presentaron una pendiente significativamente mayor, es decir, una curva dosis-respuesta más pronunciada de histamina que las alérgicas manifiestas. La pendiente del área de la piel inducida por alérgenos fue significativamente mayor que la pendiente de histamina. No se encontró relación entre la pendiente correspondiente de histamina y alérgenos (Rho = 0,15). La sensibilidad de la piel equivalente a la histamina, calculada como la concentración de alérgeno que produce un suero igual a la histamina, mostró un aumento medio de 5-6 veces en la concentración de alérgeno por 10 veces. La mayor correlación entre el área de lactosuero de una sola concentración de alérgeno y la sensibilidad de la piel se encontró para la concentración de alérgenos 100.000 BU.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Absorción sistémica de adrenalina después de aerosoles, colirio y administración subcutánea a voluntarios sanos
 La adrenalina es el fármaco de elección para el manejo de la reacción anafiláctica. El objetivo de este estudio fue comparar la absorción sistémica de adrenalina después de la administración por diferentes vías a voluntarios sanos. Diez puffs (1,5 mg como base de adrenalina) con intervalos de 10-15 s seguidos 2 h después por 20 puffs (3 mg) de adrenalina a través de un aerosol presurizado (MedihalMer-Epi inhalado). La adrenalina también se administró a los ojos administrando 2 gotas (1 mg) de Isopto-Epinal (Alcon, 10 mg X ml-1). Finalmente, 0,5 ml (0,5 mg) de adrenalina se administró por vía subcutánea en el brazo superior de los mismos individuos. La absorción sistémica se determinó midiendo los niveles plasmáticos de adrenalina y los efectos sobre la presión arterial, la frecuencia cardíaca y el temblor de los dedos antes y 5, 15, 30, 60, 90 y 120 min después de la administración de adrenalina. La adrenalina administrada como colirio no tuvo ningún efecto significativo sobre estos parámetros. La adrenalina administrada subcutáneamente causó un aumento significativo de los niveles plasmáticos de adrenalina (de 1,0 +/- 0,2 a pico de 6,5 +/- 1,2 nM) que se redujo gradualmente durante 2 h. Ese modo de administración de adrenalina aumentó la presión arterial sistólica en un máximo de 11 +/- 3,5 mmHg, la frecuencia cardíaca en 9 +/- 2,2 latidos X min-1, la relación de temblor en 4 +/- 0,6 y redujo la presión arterial diastólica en 18 +/- 4,7 mmHg. Los efectos cardiovasculares fueron aproximadamente máximos 15 min después de la administración y duraron casi 90 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los patrones detallados de anticuerpos IgG e IgE durante la inmunoterapia con veneno de abejas
 Catorce pacientes con alergia conocida a veneno de abejas (VHB) fueron seguidos durante 1-2 años de inmunoterapia. Los niveles de anticuerpos IgG específicos para VHB aumentaron en todos los pacientes, pero uno. Los anticuerpos IgE específica frente al VHB disminuyeron ligeramente durante el primer año de tratamiento. La relación IgG-IgE-IgE específica por VHB mostró un marcado incremento durante el primer año en la mayoría de los pacientes, y un aumento adicional durante el segundo año en los cuatro pacientes seguidos durante ese tiempo. Como era de esperarse un aumento de la radiomarcación se observó después de 1 año de tratamiento a todos los alérgenos importantes de la IgG CRIE, pero después de 2 años se obtuvo un radiofármaco sostenido o aumentado a la fosfolipasa (PLA). Una disminución de la radiomarcación puede verse más fácilmente con inmunógenos más débiles.

Los índices de alergia basados en la curva dosis-respuesta alérgeno en una muestra seleccionada al azar de escolares
 Se calculó la sensibilidad de la prueba cutánea en 61 escolares de una muestra aleatoria estratificada para generar dos índices de alergia basados en un ensayo cuantitativo de pruebas cutáneas: Índice de Alergia Individual (IAI) y Índice de Alergia Poblacional (PAI). El primero para cuantificar la sensibilidad de la prueba cutánea mediada por IgE de cada sujeto, este último para describir el grado de reactividad cutánea de nuestra muestra a un alérgeno único. Cinco extractos de alérgenos se probaron en diluciones de 4 veces. Los datos de la variable de sensibilidad fueron utilizados para generar IAI. La distribución de frecuencias de IAI pareció ser bimodal, ya que los sujetos asintomáticos se agruparon en la parte inferior mientras que los sintomáticos mostraron un pico en la mitad. Mediante criterios basados en la relación entre IAI y la prevalencia de síntomas se logró clasificar la atopia en cinco clases de normalidad (todos asintomáticos) a atopia grave (todos los sintomáticos). Cada reacción positiva se grafió en función de la concentración de alérgenos que induce el sellado, y la regresión lineal con límites de confianza se calculó únicamente para el pasto y el Dermatophagoides pteronysinus. El PAI fue representado por la pendiente, que depende de la reactividad de la muestra, y el intercepto, que también envuelve la potencia del alérgeno. Grasss y D. pteronyssinus mostraron la misma pendiente mientras que los interceptos diferían. La pendiente aumentó si consideramos solamente sujetos sintomáticos. Proponemos ambos índices para estudios clínicos y epidemiológicos.

Preoxigenación y paciente parturienta
 Los efectos de la preoxigenación fueron estudiados por medio del análisis continuo de oxígeno espirado en veinte embarazadas y diez controles no gestantes. El sistema Magill y un sistema de respiración valvular de demanda fueron estudiados con respiración de capacidad tidal y vital. La preoxigenación rápida fue posible con el sistema valvular de demanda, pero la técnica se asoció con fugas de aire alrededor de la máscara. La ventilación de la capacidad vital con el sistema Magill fue ineficaz en la práctica debido a la reinhalación y fuga aérea, y la recientemente propuesta de cuatro técnicas de respiración de capacidad vital proporcionó oxigenación alveolar subóptima en embarazadas. La oxigenación en embarazadas fue significativamente más rápida que en controles no gestantes y se logró después de solo 2 minutos de respiración tidal de un sistema Magill estándar con un reservorio precargado. El cuidado fue necesario para asegurar un sellado de gas alrededor de la máscara facial.

Tratamiento antiácido para cesárea de emergencia
 Ciento pacientes sometidas a cesárea de emergencia fueron tratados con 200 mg de cimetidina por vía intramuscular cuando la decisión fue tomada para dar a luz por cesárea y, antes de la anestesia general, 30 ml de citrato de sodio 0,3 M por vía oral. No se utilizó ningún tratamiento antiácido de rutina durante el trabajo de parto. Ningún paciente tuvo un pH aspirado gástrico inferior a 2,7 y solamente uno de menos de 3. El régimen es sencillo y efectivo, y trata solamente a aquellos pacientes con riesgo de aspiración de ácido.

La dosis de carga para la analgesia epidural continua en infusión es una técnica para reducir la incidencia de hipotensión arterial
 Se compararon los efectos de la bupivacaína al 0,08% y al 0,5%, administrados en volúmenes iguales a la dosis de carga antes de la infusión epidural continua. La incidencia de hipotensión y la altura del bloqueo sensorial fueron acentuadamente menores al reducir la dosis de carga de bupivacaína. Sin embargo, la eficacia de la analgesia epidural se mantuvo con el mismo volumen para la dosis de carga. El inicio medio de la analgesia se retrasó de 9,1 a 13,6 minutos. Hubo menos llamadas de intervención consecuentes a la reducción de los efectos adversos. Se recomienda el uso de 8 ml de bupivacaína al 0,08% para la dosis de carga o para los posteriores bloqueos. El concepto de un sleeve líquido de anestésico local en el espacio epidural es todavía más sustentado.

Ventilación en chorro de alta frecuencia para ambectomía bilateral
 Este reporte de caso describe el uso de ventilación con chorro de alta frecuencia para la resección de bullas pulmonares bilaterales. Las presiones de las vías aéreas bajas redujeron el riesgo de barotrauma pulmonar. Una infusión continua de cetamina proporcionó una anestesia aceptable.

Tratamiento de la hipotermia accidental grave usando el lecho de Clinitron
 Se describen dos casos de hipotermia accidental grave (temperatura de cobre inferior a 28 grados C) recalentada empleando el sistema de Clinitron. Se discuten los cambios fisiológicos durante la hipotermia y el recalentamiento y se describen los conceptos actuales de recalentamiento (activo externo versus interno). Se sugiere que los pacientes hipotérmicos graves pueden ser tratados con éxito mediante recalentamiento externo rápido utilizando el lecho fluido de la cama de Clinitron. Este método combina las ventajas del recalentamiento rápido, la alteración fisiológica mínima y no invasiva.

