Metabolismo in vivo de dihidroosafrol instilado por vía nasal [1-(3,4-metilenedioxifenil)propano] en perros y monos
 El metabolismo nasal del material inhalado puede influir en su destino biológico y en su toxicidad. El objetivo de este estudio fue investigar, de forma no invasiva y cualitativa, la actividad metabólica nasal in vivo hacia 1-(3,4-metilenedioxifenil)propano (dihidroosafrole). El dihidroosafrol fue el compuesto de elección como representante de los compuestos metilenedioxifenilos. Los compuestos de metilenedioxifenilo, inhalados como esencias o sinérgicos de insecticidas, presentan complejas interacciones con las monooxigenasas dependientes del citocromo P-450, provocando tanto la inhibición como la inducción. Se examinó el aclaramiento de dihidroosafrole y sus metabolitos, tanto en las regiones turbinas ethmoide (olfatoria) como maxilar (respiratoria), de perros Beaglekey y Cynomolgus. El moco nasofaríngeo fue recolectado a intervalos frecuentes durante la instilación periódica de dihidrofolato (y, para los perros, 24 h después de la instilación). Se recogieron sangre, orina y heces para examinar el aclaramiento de dihidroosafrol de la nariz durante las instilaciones y hasta 48 h después de completar las instilaciones nasales de [3H]dihidrofrole. El análisis del moco para los metabolitos dihidroosafrol fue por HPLC. La mayor parte de la radioactividad recuperada fue en orina y en sangre en las primeras 24 h. La radiactividad se recuperó del moco nasofaríngeo tanto en formas extraíbles como solubles en agua. El HPLC de los extractos orgánicos demostró que el [3H]dihidrofrol instilado en ambas regiones de turbinato fue metabolizado a 2-metoxi-4-metilpropylfenol, 2-3,4-metofenol. Se han producido varios metabolitos menores en ambas especies. Una muestra de moco procedente de un perro instilado con etmoides contenía como metabolito 1-(3,4-metilenedioxifenil)propeno (isosafrole). Los resultados de este estudio indican que las diferencias interespecies, interindividuales e interregionales se producen en el metabolismo del dihidrofrole depositado nasalmente en monos y perros.

Requisitos estructurales para sustratos de los citocromos P-450 y P-448
 Las características estructurales morfológicas y diferentes moleculares se manifiestan por sustratos, inhibidores e inductores de las dos familias de enzimas microsomales hepáticas, los citocromos P-450 inducidos por el fenobarbital y el citocromo P-450 3-4. En un estudio teórico basado en cálculos moleculares orbitarios y gráficos moleculares, se establece que los sustratos del citocromo P-448 contienen anillos aromáticos o heteroaromáticos relativamente fusionados dando lugar a una pequeña profundidad molecular global. Por el contrario, los sustratos de los citocromos P-450 tienen una mayor libertad conformacional y una capacidad de unirse a más de un punto de unión, debido a la posesión de determinadas funciones características, a saber, un grupo carbonilo o forma similar. Las implicaciones son que los sitios de unión de los citocromos P-448 contienen una serie de residuos de aminoácidos aromáticos hidrofóbicos orientados para permitir la ocupación de sustratos similares que contienen la proteína C-aminoférica adicional al ligamento con menos un aminopropofilina. El corolario de estos hallazgos es la posibilidad de predecir la toxicidad de nuevos productos químicos en base a sus dimensiones moleculares.

Asociación de antibióticos de polieno con esteroles
 La interacción molecular entre anfotericina B y esteroles en soluciones no acuosas fue examinada cuantitativamente por métodos espectroscópicos para apoyar el punto de vista de que la selectividad de los anfotericina B es más pronunciada. Los complejos de asociación más probables entre ergosterol y anfotericina B son 4:1, 6:1 complejo estequiométrico cuando las concentraciones de anfotericina B son 3,93 x 10(-4), respectivamente. La presencia de 3 beta-OH grupo es necesaria pero no suficiente para la asociación con anfotericina B. Parece que el grado de cambio espectral de la anfotericina B inducida por el esterol complejo es mayor para el ergosterol que para el colesterol.

Efecto del ftalato de din-octil en la composición de ácidos grasos de la fosfatidilcolina en Tetrahymena
 Se examinó el efecto del di-n-octilftalato (DOP) sobre la composición de ácidos grasos de la fosfatidilcolina (PC) en Tetrahymena pyriformis NT-1. Cuando se cultivaron células de Tetrahymena en medio de peptona proteosa que contenía DOP, se reprimió el crecimiento celular. Esta represión fue atendida por disminución en el contenido de CP de las células y disminución en los ácidos oleico (18:1), linoleico (18:2) y linoleico (18:3) de PC y ácido (16:1). La proporción de 18:1/ácido esteárico (18:0) de CP en las células cultivadas en medio que contenía DOP fue menor que la de las células control, mientras que la proporción de 16:1/ácido papático (16:0) fue mayor. Por otro lado, no se observaron cambios en las proporciones de 18:2/18:1 y 18:3/18:2. La actividad de estearoil-CoA microsomal desaturasa de células cultivadas con DOP (0,63 mumol/ml medio) disminuyó al 27% de las células control, mientras que la actividad microsomal de palmitoil-CoA aumentó al 20%. Mediante la adición de dioleoilglicérido al medio que contenía DOP, se bloquearon completamente los efectos del DOP sobre las células de Tetrahymena. Estos resultados sugieren que los cambios en la composición de ácidos grasos de PC pueden deberse a la alteración de la especificidad del sustrato delta 9-desaturasa microsomal, y la disminución de la actividad estearoil-CoA puede causar una represión celular.

Investigación de correlaciones entre parámetros inmunonutricionales y estadio oncológico en pacientes operados de cáncer de estómago
 Se buscó correlación, en 40 pacientes operados por cáncer gástrico, entre una serie de variables inmunológicas y nutricionales y el estadio oncológico. Prealbúmina, transferrina, C3, C4, complemento total (CH100), linfocitos totales séricos, IgG, IgA e IgM fueron evaluados preoperatoriamente antes de iniciar cualquier tratamiento nutricional. El análisis estadístico se realizó con el objetivo de evaluar si los valores de los parámetros anteriormente mencionados, tomados aisladamente o en su conjunto, difirieron en los 4 estadios oncológicos (UICC 1978). El análisis de los valores de los parámetros individuales mostró una diferencia significativa entre el estadio I y el estadio IV con respecto a la prealbúmina y entre los estadios I y II con respecto al C3 (p = 0,0165 y p = 0,0329, respectivamente). Al evaluar los 9 parámetros en su conjunto, no se observaron diferencias significativas, aunque sí al aumentar la población estudiada y adoptar procedimientos estadísticos destinados a eliminar las variables menos significativas del modelo.

Acute volvulus of the cecum
 Se describe un caso de vólvulo cecal agudo. El vólvulo cecal es un tipo infrecuente de vólvulo y ocurre cuando el mesenterio cecal es largo, permitiendo el movimiento libre del ciego dentro de la cavidad peritoneal. Clínicamente el vólvulo cecal puede presentarse de forma crónica, pero generalmente se presenta de forma aguda con distensión abdominal progresiva, dolor abdominal, vómitos. Al examen del abdomen se palpa una masa ovoidal. En el examen radiográfico se observa un único gran nivel de flujo aéreo característico. Se discute la patogénesis de esta rara enfermedad y finalmente se presentan los diferentes abordajes quirúrgicos encaminados a aliviar la obstrucción aguda y prevenir la recidiva del vólvulo cecal.

Volvulus del colon transverso
 Se describe un caso de vólvulo de colon transverso. Los autores ilustran los procedimientos adoptados para el diagnóstico de la afección, que son principalmente radiológicos constituidos por la película simple del abdomen y el enema del bario, cuando necesario. El tratamiento es invariablemente quirúrgico: detorsión del vólvulo y colopexia, y resección del colon transverso en presencia de lesiones isquémicas o hemicolectomía derecha.

Lesión provocada por la ingestión de cáusticos
 El abordaje diagnóstico y terapéutico del ensanchamiento de las lesiones por ingestión de sustancias cáusticas ha avanzado notablemente en los últimos años y se ha codificado. Los pilares básicos de este abordaje son la endoscopia de emergencia para una valoración inmediata de las lesiones y la nutrición parenteral total para reducir la morbilidad en pacientes cuyas lesiones se puede esperar que tardan mucho tiempo en sanar o requieran reparación quirúrgica. El protocolo diagnóstico y terapéutico preconizado deriva de un examen estrecho de la literatura y de la experiencia personal.

Aplicación dietética de la angiografía
 La angiografía, en particular después de la introducción de la técnica digitalizada, resulta un método de gran importancia, ya sea para una definición más precisa del tipo y naturaleza de la lesión, o, sobre todo, para un adecuado balance preoperatorio. La declaración de la utilización del test de cribado es rechazada.

Reciente ruptura traumática del diafragma en pacientes con múltiples lesiones
 Se presentan 16 casos de lesiones diafragmáticas traumáticas recientes en pacientes politraumatizados remitidos a ellos durante el período 1979-86. Después de examinar los problemas diagnósticos relacionados con este tipo de lesión, los autores describen los aspectos anatómico-topográficos, clínicos y terapéuticos. Concluyen haciendo hincapié en la necesidad de explorar sistemáticamente las cupulas diafragmáticas en el curso de la cirugía para el trauma abdominal cerrado.

Nuestra experiencia en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad diverticular (I: elección)
 Los autores revisan a su población de pacientes con respecto al tratamiento quirúrgico de la enfermedad diverticular. Esta población está constituida por 76 casos, de los cuales 30 fueron sometidos a cirugía electiva. Concluyen diciendo que, a la luz de su experiencia, la cirugía electiva más efectiva es la resección del tracto afectado por divertículos seguida de anastomosis término-terminal con la protección de una transversostomía des compresiva.

Síntesis de patología de mediación en cirugía (4)
 El concepto de patología de mediación tiene en cuenta en gran medida, aunque no de manera exhaustiva, el lenguaje horizontal entre células periféricas, basado en sustancias de tipo hormonal producidas localmente y destinadas a cubrir distancias extremas. Esto nos trae de buena y verdaderamente al dominio paracrino de la comunicación intercelular, en la cual se produce un intercambio de mensajes entre las células adyacentes a través de los espacios intersticiales. A lo largo de esta red de comunicación de corto alcance, también existe una red de largo alcance, envolviendo sobre todo el torrente sanguíneo tanto como intermediario como por medio de la mediación. A los procesos mediatorios se une el sistema neuroendocrino, aunque no es el predominante como se pensaba clásicamente. Existen otros actores en la etapa de mediación: el radical de oxígeno juega un papel importante.

Nuestra experiencia en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad de Arbuthnot Lane
 A la luz de su experiencia, los autores revisan los datos reportados en la literatura sobre la enfermedad de Arbuthnot Lane. Se examinan las indicaciones terapéuticas y se comparan los resultados de los distintos tipos de cirugía propuestos.

Evaluación global de la intervención en nuestra experiencia
 A la luz de su experiencia, los autores examinan la validez de la resección abdomino-perineal sincrónica. Su población de estudio está compuesta por 224 operaciones. Sobre la base de los resultados obtenidos, se concluye que no existe actualmente ninguna alternativa realista a la resección abdomino-perineal sincrónica para el tratamiento de neoplasias cuya distancia anal sea inferior a 6,5 cm.

Dilatación congénita de la vía biliar común
 La dilatación quística congénita de la vía biliar común, también conocida como quiste de colédoco, es una malformación poco frecuente, observada principalmente en niños asiatos, con una relación mujer-hombre de 3:1. La entidad se clasifica en 4 tipos diferentes según la anatomía de la malformación, que afecta o no al árbol biliar intrahepático. Los autores revisan su experiencia con 16 pacientes consecutivos con quiste de colédoco operados entre 1971 y 1985. En 12 niños (edad media: 5,8 años, 11 niñas) sin cirugía previa se realizó diagnóstico preoperatorio con ecografía abdominal y, en algunos casos, colangiografía retrógrada endoscópica. La colangiografía perioperatoria demostró un canal pancreático-biliar común asociado a un alto contenido de amilasa de colédoco en 6 casos. El tratamiento quirúrgico consistió en la escisión del quiste con hepaticoyeyunostomía en esos 12 pacientes. También se discute el tratamiento quirúrgico de 4 pacientes previamente intervenidos con colangitis postoperatoria o carcinoma biliar. En estos pacientes suele observarse una unión ductal pancreático-biliar anómala (canal largo común que permite el reflujo pancreático-biliar libre) y se considera que juega un papel en la etiología del quiste de colédoco congénito. El tratamiento quirúrgico adecuado consiste en la escisión del quiste con hepaticoyeyunostomía como drenaje biliar, con el fin de eliminar estasis biliar, eliminar el mecanismo que permite la aparición continua de reflujo pancreático-biliar y prevenir el carcinoma biliar.

Invaginación intestinal. Análisis de casos clínicos en los últimos 45 años
 El estudio retrospectivo analiza 219 niños con invaginación intestinal tratados en el Departamento de Cirugía Pediátrica, Universidad de Heidelberg entre 1942 y 1986. Los pacientes fueron divididos en tres grupos. La mortalidad del primer grupo (1942-1966) fue del 20%. Desde 1966, sin embargo, ningún paciente con invaginación intestinal se perdió. Los recientes avances diagnósticos con ecografía permitieron un diagnóstico precoz y al mismo tiempo la tasa de complicaciones se redujo de 34 (grupo 2, 1967-1981) a 11% (grupo 3, 1981-1986). Simultáneamente se redujo la tasa de resección intestinal. Los desarrollos en el diagnóstico y la terapia en los últimos 45 años, basados en los análisis de los tres grupos, se discuten detalladamente con la literatura.

Síndrome de malformación cervical rara: hendidura mentoesternal, propone 4 casos clínicos
 La fisura cervical media y el raspado es una anomalía congénita rara del cuello. Se reporta una serie de 4 casos, entre ellos 2 recidivas. El diagnóstico neonatal de la deformación lleva a un tratamiento quirúrgico durante los dos primeros años, asociando escisión de la fisura con su cordón fibroso subyacente y cierre con plastia local (plastia de onda, Z múltiple). Sin embargo, las recaídas son posibles. Se evidencia una verdadera hipoplasia regional que requerirá la contribución tisular. En 3 casos se utilizan colgajos cutáneos miocutáneos. Se discute la posibilidad de expansión tisular. La cirugía mandibular puede ser necesaria en una etapa posterior (genioplastía).

Fumatosis juvenil con forma intraabdominal aislada. Propone 2 casos
 Entre las fibromatosis infantiles, las formas intraabdominales aisladas son las más raras. Los autores reportan dos casos de fibromatosis hepática en una niña de 11 años y un tumor desmoide localizado en el mesenterio yeyunal en un lactante de 10 meses. El diagnóstico preoperatorio es muy difícil y los hallazgos histológicos muestran una proliferación fibroblástica benigna que tiende a infiltrar los tejidos circundantes y a menudo recurren después de la escisión quirúrgica.

Receptores de esteroides y carcinoma endometrial humano: estudios en un modelo de ratón nudo
 Se ha desarrollado un sistema experimental de ratón nudo en el que se pueden cultivar y mantener carcinomas endometriales humanos de diferente grado histológico y características de receptores de esteroides bajo el medio hormonal definido mediante trasplante seriado. Mediante este modelo se ha obtenido información biológica y clínicamente importante sobre el papel de los receptores de esteroides en la inducción de respuestas hormonales en estos tumores. Estos resultados sirven de base para diseñar y probar diversas estrategias de tratamiento para los carcinomas endometriales de diferente grado histológico y contenido de receptores.

Variabilidad de la respuesta tumoral a la quimioterapia. I. Contribución de la heterogeneidad del huésped
 Se estudiaron los factores del polvo que podrían estar asociados a la respuesta variable de los tumores a la quimioterapia efectiva en ratones B6C3F1, portadores de adenocarcinoma mamario trasplantado 16/C y tratados con melfalán. La respuesta tumoral varió de regresión a un tamaño no palpable al crecimiento en tratamiento. La resistencia bioquímica de la población celular no fue la principal responsable de la variabilidad se demostró por el paso de tumores responsivos y no respondedores a nuevos hospederos, seguido del tratamiento con melfalán. Cuando el tumor subcutáneo implantado pesó 1,0 g o menos (generalmente 12 a 13 días postimplante), tanto los niveles plasmáticos de melfalán como la variabilidad en los niveles plasmáticos fueron similares a los observados en ratones libres de tumor. Con progresión tumoral por encima de 1,0 g, se observó un aumento de los niveles plasmáticos medios y de la variabilidad, pero no de la semivida plasmática. Se encontró una correlación entre la dosis administrada de melfalán, la pauta y el porcentaje de respuestas tumorales. No hubo correlación entre los niveles plasmáticos en ratones individuales después de una dosis dada de melfalán y la respuesta tumoral posterior. Además, no hubo correlación entre los niveles plasmáticos de melfalán en ratones individuales después del segundo, tercero o cuarto tratamiento en un esquema de tratamiento con dosis múltiples y la respuesta del tumor en ese ratón a tratamientos previos. La terapia previa (1, 2 ó 3 dosis administradas con 4 días de diferencia) previno el aumento de los niveles plasmáticos en ratones con tumores avanzados no tratados o redujo el nivel plasmático (y la variabilidad) a aproximadamente el observado en ratones libres de tumores. Se desconoce si este fue el resultado directo de los efectos de melfalán sobre el huésped o un resultado indirecto de la inhibición tumoral. Un estudio similar en ratones libres de tumores indicó que el tratamiento previo tenía solamente efectos mínimos sobre los niveles plasmáticos posteriores. Estos estudios indican que la heterogeneidad del huésped no es un factor importante en la respuesta variable del tumor si se inicia terapia cuando los tumores pesan 1,0 g o menos.

Las concentraciones de daunomicina en células leucémicas y en plasma tras inyección en bolo y infusión de 72 h
 Se evaluó el efecto de la duración de la infusión de daunomicina (DNM) sobre las concentraciones de medicamentos de células leucémicas. Se midieron las concentraciones celulares y plasmáticas de DNM en 20 pacientes con leucemia aguda no linfocítica. Se administró DNM 45 mg/m2 en forma de inyección en bolo o infusión constante de 4-, 8- o 72-h durante 3 días consecutivos. Los niveles plasmáticos máximos de DNM fueron de 227 +/- 116 ng/ml después de la inyección en bolo y de 16 +/- 6 ng/ml después de las infusiones de DNM de 72 horas. Las semividas plasmáticas terminales de DNM fueron de 14 +/- 4 h. Las concentraciones máximas de DNM de células leucémicas en el 3er día de administración fueron 16810 +/- 2580 ng/10(9) células (inyecciones en el bulbo) y 10310 +/- 5510 ng/10(9) células. Las áreas bajo la curva celular fueron similares e independientes de la duración de la infusión de DNM. Las concentraciones máximas de daunomicinaol (DNMol) fueron de 3500 +/- 1600 ng/10(9) células y 2850 +/- 1720 ng/10(9) células. La vida media terminal de DNM celular fue de 13 +/- 4 h. Las concentraciones de DNM en sangre nucleada y células de la médula ósea se correlacionaron bien (r = 0,93, n = 26). La infusión prolongada produjo efectos secundarios menos graves. La eficacia terapéutica se mantuvo durante la infusión a largo plazo.

Las concentraciones séricas de tamoxifeno en el ratón altiémico del nudo después de tres métodos de administración
 El ratón nudo atímico ha sido utilizado como modelo in vivo para estudios farmacológicos de los antiestrógenos, tamoxifeno. Hemos examinado las concentraciones séricas de tamoxifeno en estado estacionario obtenidas en ratones con s.c. Pellets de liberación lenta, s.c. y i.p. inyecciones con el objetivo de identificar un método que permita obtener niveles séricos similares a los observados en pacientes en tratamiento con tamoxifeno. Los metabolitos de tamoxifeno y tamoxifeno se examinaron mediante un ensayo de cromatografía líquida de alta resolución con una sensibilidad de 8 ng/ml. No se observaron metabolitos de tamoxifeno con ninguna dosis o pauta. Después de las pellets de liberación lenta que contienen 5 ó 25 mg de tamoxifeno, no se detectó tamoxifeno, incluso después de 2 semanas de tratamiento. Se encontraron niveles muy bajos (0,07 microM) con pellets de 50 mg. Tampoco se detectó tamoxifeno con s.c. diario. 500 microgramos/ m2 o IV. 2,5 mg/kg. Sin embargo, diario s.c. 1000 microgramos o IV. Las inyecciones de 25, 50 ó 100 mg/kg provocaron concentraciones de tamoxifeno variando de 0,21 a 0,51 microM, similares a las observadas en los pacientes. Por tanto, las concentraciones clínicamente relevantes de tamoxifeno pueden alcanzarse en el ratón nedo con cualquiera de estos métodos de administración.

Estudio fase I del interferón alfa-2b recombinante en infusión intravenosa continua durante 6 semanas
 Dieciséis pacientes con neoplasias avanzadas fueron tratados con interferón alfa-2b con rDNA por vía intravenosa continua de 6 semanas. programa. Los pacientes recibieron 1 microgramos, 3 mu [corregidos], 5 mu y 7 mu/m2/día a través de un sistema de bomba de infusión portátil, siendo todas las terapias ambulatorias. La toxicidad limitante de dosis que se produjo a los 7 m/m2/día [corregida] fue letargia y somnolencia. Cinco millones de unidades (mu) fueron la dosis máxima tolerada pero las náuseas, anorexia y letargia significativas afectaron a 4/5 pacientes a este nivel. Una dosis de 3 m/m2/día fue bien tolerada, produciendo una pequeña alteración de la actividad normal en la mayoría de los pacientes. La supresión de leucocitos y plaquetas se observó a todas las dosis, pero no fue limitante de la dosis. Hubo un aumento en la severidad de la alteración de las transaminasas hepáticas con el aumento de la dosis, y la aparición de toxicidad hepática pareció correlacionarse con náuseas, anorexia y letargia. El ensayo del interferón sérico durante la perfusión mostró que este sistema mantuvo un nivel constante de interferón en la sangre. Sin embargo, el aumento no mostró un patrón lineal con el aumento de la dosis, sugiriendo la saturación de la inactivación metabólica a 7 mu/m2/día. Recomendamos la utilización de una dosis de 3 mu/m2/día en estudios futuros de infusiones prolongadas de interferón alfa-2.

Examen de la correlación entre los niveles séricos de metoclopramida y la eficacia antiemética en pacientes tratados con cisplatino
 Se ha propuesto la existencia de un umbral de metoclopramida sérica por encima del cual es más probable que se produzca la protección total de los vómitos inducidos por cisplatino. Se monitorizaron los niveles séricos de metoclopramida antes de la tercera dosis de metoclopramida en el primer ciclo de tratamiento con cisplatino en pacientes que recibieron metoclopramida 2 mg/kg doble ciego. Se analizaron muestras de suero de 35 pacientes (17 tratados con metoclopramida de un solo agente y 18 tratados con la combinación) mediante cromatografía líquida de alta presión reversa (HPLC). Se observó una amplia variación en los niveles de metoclopramida (rango 273-3380 ng/ml). Los niveles séricos obtenidos del mismo paciente en múltiples ciclos de tratamiento estuvieron bien correlacionados y la adición de dexametasona no alteró los niveles séricos de metoclopramida. No se pudo identificar un nivel umbral para los dos grupos (terapia antiemética única o combinada) considerados individualmente o considerados conjuntamente. Sin embargo, se observaron significativamente más episodios de vómito y una menor incidencia de protección total en pacientes con niveles de metoclopramida por encima de 1469 ng/ml que recibieron metoclopramida sola. Este efecto se anuló en el grupo antiemético de combinación. Nuestros datos no apoyan una relación directamente proporcional entre el nivel sérico de metoclopramida y la protección antiemética. Sin embargo, se sugiere una relación no lineal con un posible efecto agonista/antagonista.

Farmacología clínica de la aminoglutetimida en pacientes con cáncer de mama metastásico
 La farmacología de la aminoglutetimida (AG) se estudió en dos ensayos posteriores sin suplementación con hidrocortisona. Se incluyeron 79 pacientes con cáncer de mama metastásico y se analizaron sus muestras de plasma y orina mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). Treinta pacientes evaluables con una mediana de edad de 57 años (rango 37-79) fueron tratados con la dosis estándar de 1000 mg/día y 37 pacientes evaluables con una mediana de edad de 59 años recibieron 500/79. La mediana de seguimiento en ambos grupos fue de 5 meses (rango, 1-16) y 4 meses (rango, 1-21), respectivamente. Después de la primera dosis oral de 500 mg, se observaron concentraciones plasmáticas máximas de AG 1-4 h después de la administración en 15 pacientes. La semivida de eliminación fue de 10,1 +/- 1,7 h (media +/- DE) después de la dosis inicial; disminuyó significativamente a 6,9 +/- 1,2 h después de 8 semanas de tratamiento. El área bajo la curva de concentraciones de AG fue de 92,5 +/- 14,2 microgramos/ml x h. La tasa de depuración total fue de 5,5 +/- 0,9 1/h y el volumen de distribución de 80 +/- 111. Alrededor del 23% del fármaco se excretó inalterado en la orina. El metabolito principal, N-acetil-AG, presentó la misma semivida que AG. La comparación en el día 7 del tratamiento reveló que las dosis de 1000 y 500 mg produjeron concentraciones plasmáticas de AG de 9,0 +/- 1,2 y 4,5 +/- 0,5 microgramos/ml, respectivamente. Después de un mes de tratamiento, sin embargo, se observaron niveles plasmáticos de AG de 6-7 y 4-5 microgramos/ml, respectivamente. Una reducción del 50% de la dosis, por tanto, resultó en solamente un 30% de los niveles de AG inferiores durante el tratamiento continuo. Aparentemente, la inducción del metabolismo es de mayor importancia en la dosis estándar que en el tratamiento con dosis más bajas. Las concentraciones plasmáticas de AG no guardaron relación con la respuesta clínica.

Medición intratumoral y farmacocinética plasmática de melfalán administrado por vía intravenosa
 En un caso humano de plasmocitoma estudiamos las concentraciones plasmáticas y tumorales de melfalán administrado por vía intravenosa. La concentración intratumoral de melfalán fue similar a la concentración plasmática 60 min después del final de la perfusión.

La composición de fluidos de reanimación y el rendimiento miocárdico durante el shock por quemadura
 El presente estudio examina los efectos de la resucitación de la composición de fluidos sobre la función miocárdica, el contenido de fosfato de alta energía y la supervivencia después de quemadura de tercer grado en el área de superficie corporal del cobayo 35-40%. Las pautas de tratamiento utilizadas fueron: 1) no reanimación, 2) solución isotónica, 3) lactato de Ringer y 4) acetato de Ringer. Los fluidos fueron administrados a razón de 0,334 ml/kg/h/% de quemadura por 4h después de la lesión, en el cual fue evaluada la función miocárdica. Los animales no quemados sirvieron como controles. En los corazones de trabajo aislados, se observó depresión significativa de la función miocárdica en los animales no resucitados y resucitados con solución salina, evidenciada por disminución del débito cardíaco, dP/dt, y accidente cerebrovascular. La reanimación con lactato produjo cierta mejora en estos parámetros, pero no los devolvió a los animales de control no agotados. Por el contrario, la resucitación con acetato de Ringer resultó en débito cardíaco normal y contractilidad. El contenido de ATP miocárdico de los corazones obtenidos en los diversos grupos de resucitación no fue diferente del de los corazones control no gastados, excepto para los corazones del grupo lactato de Ringer, que fueron significativamente menores en los otros grupos ATP miocárdicos. No se encontraron diferencias en el contenido de fosfato de creatina. La reanimación con los diferentes regímenes de líquidos durante 48 h produjo diferencias significativas en la supervivencia. Los fluidos se administraron a razón de 4 ml/kg/% de quemadura por 24 hr. La mitad del líquido se administró en las primeras 8 hr y el resto durante las 16 hr restantes. Los animales no resucitados y resucitados con solución salina presentaron mortalidad significativa en 24 hr, mientras que los tratados con lactato y acetato presentaron sobrevida de 100% y 87,5%, respectivamente. Sin embargo, a las 48 h, solamente los animales tratados con acetato sobrevivieron. Estos datos indican que existen diferencias importantes en la eficacia de diferentes fluidos de reanimación y que el lactato de Ringer, el líquido más frecuentemente utilizado clínicamente, puede no proporcionar un beneficio óptimo. A la luz de estos resultados, se debe considerar seriamente la sustitución del acetato de lactato durante la reanimación de pacientes con choque por quemaduras.

Estudio sobre receptores glucocorticoides durante el shock por isquemia intestinal y shock séptico
 Los receptores glucocorticoides (GCR) fueron estudiados mediante el ensayo de unión radioconexa en leucocitos periféricos obtenidos de perros durante el shock por isquemia intestinal y obtenidos de pacientes con choque séptico. Dieciséis perros adultos sanos fueron divididos aleatoriamente en dos grupos. El modelo de choque de isquemia intestinal se realizó ocluyendo tanto la arteria mesentérica superior como la vena en el grupo de oclusión. Las GCR leucocitarias y el cortisol plasmático se midieron solamente cuando la presión arterial media (PAM) fue de 13,3 kPa (100 mmHg), 6,6 kPa (50 mmHg) y 3,3 kPa (25 mmHg). Se midieron los GCR clínicamente leucocíticos en 10 pacientes en shock séptico durante el período hipotensor y en 10 voluntarios normales utilizados como controles. Los resultados mostraron que en el grupo de oclusión de animales, los niveles de GCR disminuyeron progresivamente después del choque; hubo una correlación positiva significativa entre la extensión de la reducción de la PAM y la de los GCR. Los leucocitos del grupo de oclusión contenían niveles significativamente menores de GCR que los controles. Los resultados de la observación clínica confirmaron la reducción de los niveles de GCR en pacientes con choque séptico. En este trabajo se reporta por primera vez el hallazgo de un trastorno secundario de la RGS durante el shock séptico, se aporta una nueva hipótesis sobre la fisiopatología del shock a nivel del receptor y se aporta la evidencia experimental para el uso temprano de corticoides.

Evaluación hemodinámica del ibuprofeno en el shock hipovolémico canino
 Este estudio se realizó para evaluar el papel del ibuprofeno, un inhibidor de la ciclooxigenasa, en un modelo estándar de shock hipovolémico. Quince perros fueron sometidos a shock con presión arterial media fija (40-45 mmHg) durante 45 min y luego fueron tratados con solución salina fisiológica (NS), ibuprofeno a dosis bajas (6,25 mg/kg intravenoso) en bolo y dosis altas. Después de 60 min de tratamiento, se retornó la sangre del lecho. La supervivencia se monitorizó durante 72 h. Ambos niveles de dosis trajeron como resultado un aumento significativo de la PAM y de la resistencia periférica total durante el período de infusión, pero la frecuencia cardíaca, el débito cardíaco y la contractilidad ventricular izquierda fueron similares en todos los grupos. La supervivencia a las 72 h también fue similar en los tres grupos. El tratamiento con ibuprofeno, al aumentar la PAM y la resistencia vascular periférica total, no parecen alterar la función cardiaca ni mejorar la supervivencia cuando se compara con la SN en este modelo de choque hipovolémico.

Efecto del ibuprofeno sobre el curso del shock con endotoxina canina
 Cuatro grupos de perros fueron anestesiados, instrumentados para la medición de las presiones arteriales y los flujos a través del hígado y, excepto para el grupo control, inyectados con endotoxina de 1 mg/kg. El grupo control recibió únicamente solución salina. Un grupo recibió solo endotoxina (ETOX) mientras que los animales de los otros dos grupos recibieron 10 mg/kg de ibuprofeno 30 min antes (PreIBU) o 30 min después de endotoxina (PostIBU). La presión arterial, la presión arterial hepática y el flujo portal disminuyeron después de la inyección de endotoxina en los animales ETOX y Post IBU, pero no en los animales pre-IBU. La presión y los flujos volvieron a la normalidad en los 15 minutos posteriores al ibuprofeno en los animales PostIBU, pero permanecieron significativamente menores en los animales ETOX. Hubo un aumento transitorio de la concentración de glucosa en sangre en los animales ETOX y PostIBU inmediatamente después de la inyección de endotoxina, pero no en el grupo PreIBU. La glucosa disminuyó constantemente en los tres grupos experimentales para el resto del experimento a pesar de que la producción de glucosa estaba elevada. La concentración de lactato sanguíneo y glicerol aumentó en los tres grupos a lo largo del experimento. El ibuprofeno fue capaz de corregir las alteraciones de presión y flujo causadas por endotoxina, pero no impidió la hipoglucemia ni la acumulación de lactato y glicerol en el plasma.

El shock hemorrágico previene la permeabilidad microvascular pulmonar e hipoxemia asociada a la activación del complemento en los ovinos despiertos
 Se estudió el efecto de la hipotensión hemorrágica sobre la disfunción pulmonar inducida por la activación del complemento en 43 ovinos despiertos, divididos en seis grupos: grupo I (n = 6), grupo IV con inducción de choque hemorrágico (grupo IV con midazolam); grupo IV con inducción; grupo IV con inducción de choque hemorrágico: La infusión de ZAP en el grupo II provocó una disminución de la CC a 2,600/ml (p < 0,001) y un aumento de la presión arterial pulmonar media a 41,1 torrrr (p < 0,001) y en el shunt pulmonar (TQT). La tensión arterial de oxígeno (PaO2) descendió a 62,0 torrrr (P < 0,001), el flujo linfático pulmonar (CV) se incrementó a 14,0 ml/h (P < 0,01) y el aclaramiento de proteínas (L/P-IV). El tromboxano plasmático B2 (TxB2) aumentó a 2,43 ng/ml (p < 0,025) y el TxB2 pulmonar a 3,02 ng/ml (p < 0,005). El shock hemorrágico fue seguido de un aumento de la PaO2 a 97,5 torrrr (P < 0,01), una disminución de la QS/QT a 7,9% (P < 0,005), CV a 0,05 h. Durante la hemorragia, el TxB2 plasmático se incrementó a 2,18 ng/ml (p < 0,005) y el TxB2 a 2,32 ng/ml (p < 0,001). La infusión de ZAP durante el shock hemorrágico fue seguida de una caída en el WBC a 2,300/microlitro (p < 0,001); pero el QS/QT, PaO2, QL y L/P.QL permanecieron inalterados. Después de la indometacina y ZAP, el WBC descendió a 3,210/microlitro (p < 0,001), el Ppa se incrementó a 27,0 torrrr (p < 0,05), la CV aumentó a 8,3 ml/h (p < 0,05). La PaO2 bajó a 75,0 torrrr (P < 0,05) y la QS/QT aumentó a 17,1% (P < 0,005). El efecto protector del shock hemorrágico sobre la disfunción pulmonar inducida por ZAP no fue revertido por la indometacina. Se concluye que el choque hemorrágico previene la hipoxemia y el aumento de la permeabilidad pulmonar inducida por la activación del sistema de complemento por la ZAP.

Ajustes coronarios en la hipotensión grado en conejos
 El objetivo de este estudio fue determinar cómo el miocardio puede compensar (cambio de parámetros de oferta/consumo de O2) regionalmente durante la hipotensión hemorrágica aguda. Veintiún conejos anestesiados fueron sometidos a uno de los tres tratamientos: (1) control (no hemorrágico), (2) hemorragia a 70 mm Hg, (3) hemorragia a 50 mm Hg. Los flujos de sangre miocárdica se determinaron usando microesferas radiactivas antes y durante la hemorragia. Al final del experimento, los corazones fueron removidos y almacenados en líquido N2 y analizados para saturación arterial y venosa de O2 subepicárdica y subendocárdica mediante el uso de microespectrofotometría. Durante la hemorragia, las presiones arteriales fueron significativamente deprimidas en todos los grupos en comparación con el grupo control. El flujo sanguíneo miocárdico estaba deprimido 20% en el grupo de 70 mm Hg y la resistencia coronaria disminuyó 15% en comparación con el control. En el grupo de 50 mm Hg el flujo fue reducido 38% y la resistencia disminuyó 31% en comparación con el grupo de 70 mm Hg. No hubo diferencias regionales (subepicárdicas-subendocárdicas) en flujo o resistencia durante la hipotensión. Estas disminuciones en la resistencia se observaron a pesar de una disminución del 32% en el consumo de O2 en el grupo de 70 mm Hg y del 44% en el grupo de 50 mm Hg en comparación con el control. La extracción de O2 se mantuvo sin cambios para todos los grupos, así como el balance oferta/consumo de O2. Así, a pesar de la disminución del consumo de O2 durante la hemorragia aguda, los corazones de conejo disminuyeron la resistencia coronaria para mantener la constante oferta/consumo regional de O2. Como la extracción de O2 no cambió, esos corazones no eran isquémicos, incluso en el subendocardio.

Influencia de rehidratación en el flujo sanguíneo de órganos después del shock hipernatrémico en el minipig joven sin restricciones
 El choque hipernatrémico fue producido en el minipig por la alimentación de soluciones hiperosmolares, lo que llevó a diuresis osmótica y deshidratación. La pérdida de peso fue del 14%, los valores séricos (en mmol/L) fueron, para Na, 168; urea, 12,1; bicarbonato, 10,5; y pH 7,25 (valores medios). El gasto cardiaco se redujo en un 51%, la presión arterial no se modificó (-5,1%); el flujo sanguíneo de órganos, medido con microesferas radiactivas, fue: corazón, -56%; cerebro, -35%; y riñón, -57%. La rehidratación intravenosa por 24 h normalizó el peso, los electrolitos séricos y el pH, pero tuvo poco efecto sobre el débito cardíaco y el flujo sanguíneo de los órganos. Incluso la prolongación de la fluidoterapia a 48 h no retornó los cambios circulatorios, que mostraron una presión arterial de +4,3%; débito cardíaco, -31%; y flujo al corazón, -21%; tracto gastrointestinal, -24%; Ese estándar de débito cardíaco disminuido, presión arterial normal y flujo sanguíneo de órganos reducido no solamente en los órganos esplácnicos, sino también en el corazón y en el cerebro es similar a la respuesta hemodinámica a la vasopresina. El aumento de la liberación de vasopresina probablemente desempeña un papel importante después de la rehidratación en el choque hipernatrémico.

Intercambiotransfusión con hemoglobina polimerizada piridoxalada: efectos sobre el hígado PO2
 Para examinar la eficacia de la hemoglobina libre de estroma modificada en el mantenimiento del hígado PO2, las ratas fueron transfundidas con hematocrito al 10% utilizando hemoglobina polimerizada piridoxalada (plp-polyHb) preparada de 10-12 glina. Después de la hemodilución, la Hb plasmática fue de 7,4 g/dl y las ratas normotensas. El promedio de PO2 hepático fue 3,4 vs 23,3 mm Hg en los controles con simulador. Otras ratas, hemodiluidas de forma similar con albúmina 6% o hidroxietilstarch, fueron hipotensoras y fallecieron. A las 24 horas, la Hb plasmática fue de 2,0 g/dl, indicando una semivida intravascular de aproximadamente 16 horas. El PO2 hepático fue de 12,4 vs 26,8 mm Hg en los controles no hemodiluidos. Los datos suministrados por el aclaramiento de verde de indocianina a dosis bajas sugieren reducción del volumen plasmático y disminución del flujo sanguíneo hepático. Se observaron focos diseminados de daño hipóxico mediozonal en lóbulos hepáticos. Se considera que la base de la lesión hipóxica se debe en parte a la restricción aguda del suministro de oxígeno inducido por el intercambio-transfusión con plp-polyHb. La tasa de pérdida de la hemoglobina intravascular y la disminución del volumen plasmático podrían haber contribuido también a la insuficiencia de oxígeno. La endotoxina presente en la plp-polyHb no fue un factor.

Flujo sanguíneo coronario regional en shock hemorrágico canino
 Este estudio examinó la distribución circunferencial, apical y transmural del flujo sanguíneo coronario en reposo y en choque hemorrágico, en un modelo canino. Además, los animales sometidos a idéntica anestesia e instrumentación no fueron hemorrágicos y sirvieron como controles. El flujo sanguíneo coronario regional fue medido por la técnica de microesferas radiactivas, utilizando microesferas de 15 μm de diámetro, tanto en perros control como en choque. La variación circunferencial del flujo ocurrió en reposo con el flujo sanguíneo de la pared libre del ventrículo izquierdo mayor que el flujo septal y la región anterior mejor perfundida que la región posterior. Además de eso, el endocardio fue favorecido sobre el epicardio como indicado por la razón de flujo endocárdico-epicárdico mayor que uno. El shock precoz alteró la distribución regional del flujo coronario, resultando en una mejor perfusión en algunas áreas del corazón que en otras. Dos horas de shock sostenido (presión arterial media a 30 mm Hg) obló diferencias en la distribución circunferencial y apex-to-base del flujo, resultando en hipoperfusión global. La distribución transmural del flujo también se alteró con una caída significativamente mayor en el endocardio en comparación con el flujo epicárdico. La mayor vulnerabilidad del endocardio a la lesión de bajo flujo en choque fue confirmada por la presencia de lesiones de hipercontracción y necrosis en el músculo papilar y en las regiones endocárdicas, pero no en la región epicárdica. La lesión fue homogénea, como lo indica la distribución uniforme de las lesiones y la necrosis en las regiones anterior y posterior, como también la pared libre y el septo del ventrículo izquierdo. Dos horas de anestesia aisladamente no alteraron significativamente la distribución transmural o circunferencial del flujo sanguíneo coronario. Mientras que hubo una tendencia de caída del flujo coronario total en el período experimental, eso no alcanzó diferencia estadística. Nuestro estudio confirma una relación significativa entre la reducción de la perfusión coronaria y la lesión por hipercontracción en el choque hemorrágico canino.

Efecto cardiovascular de los lípidos intravenosos A en conejos
 Se investigó el efecto cardiovascular in vivo de la administración intravenosa de monofosforil lípido A (mp-lípido A) y difosfato lípido A (dp-lípido A) en conejos blancos Nueva Zelanda despiertos. Se evaluaron los cambios observados en comparación con un grupo control y un grupo tratado con endotoxinas. Los conejos tratados con lípidos A mostraron una depresión significativa en el índice cardíaco (p < 0,025), presión arterial media (p < 0,025, únicamente Dp-lipid A), tensión arterial de dióxido de carbono (p < 0,05) en comparación con los controles. Los animales tratados con lípidos A tendieron a responder globalmente de forma muy parecida a la del grupo de endotoxinas. Las dosis de lípidos A administradas fueron aproximadamente 3,5 veces mayores que las de endotoxinas con respecto al número real de moléculas administradas (1,25-2,0 veces mayor por masa). Estos resultados indican que el lípidos A es activo en la producción de los efectos cardiovasculares y leucopénicos característicos del shock séptico experimental.

Medición colorimétrica de D(-)lactato en plasma
 Describimos un método de ensayo directo de D(-)lactato en plasma empleando D(-)lactato deshidrogenasa y un reactivo de color para producir un color de formazano medido a 510 nm. Este método está de acuerdo con un método de valoración de lactato UV modificado r = 0,998 y la ecuación de regresión y = 0,974x + 0,13. La precisión para las concentraciones bajas y altas de D(-)lactato es del 4,8% y del 3,6% dentro de la costa y del 8,9% y del 1,7% entre pólizas. La recuperación promedio fue de 105% y 98% para D(-)lactato a concentraciones de 1 y 5 mmol/L, respectivamente. El método propuesto es barato y adecuado para el uso rutinario y de emergencia, y comparte reactivos utilizados para el ensayo de L(+)lactato y 3-hidroxibutirato.

Evaluación de la fosfatidilcolina, lisofosfatidilcolina y esfingomielina en el suero humano
 Se describe un método para analizar los fosfolípidos que contienen colina: fosfatidilcolina, lisofosfatidilcolina y esfingomielina que es altamente sensible y de fácil ejecución. El método utiliza hidrólisis enzimática de la colina a partir de estos fosfolípidos por fosfolipasa D con posterior oxidación de colina por colina oxidasa y generación de peróxido de hidrógeno. El peróxido de hidrógeno se reduce entonces por la peroxidasa con ácido p-hidroxi-fenilacético actuando como un aceptor de oxígeno para formar un producto fluorescente estable durante al menos 24 h sin pérdida de linealidad. El análisis requiere un volumen de muestra de 5 microL y demuestra linealidad en un amplio rango (133 mumol/L-6,65 mmol/L). Los CV son inferiores al 3%.

Valor de tiroxina libre (T4L), triyodotironina libre (FT3) y tirotropina sensible (TSH) en la valoración del tratamiento óptimo con tiroxina
 Describimos un ensayo sensible de tirotropina (TSH) en la evaluación del tratamiento sustitutivo con tiroxina. Los pacientes que tomaban cantidades variables de dosis de sustitución de L-tiroxina se estudiaron mediante un test de hormona liberadora de tirotropina (TRH) y un test de TSH sensible como los índices de tratamiento sustitutivo óptimo. No hubo diferencias en las dosis medias de tiroxina de los pacientes que tuvieron una respuesta normal al TRH y los que tuvieron una respuesta plana. Del mismo modo, no hubo diferencias significativas en los niveles séricos de tiroxina libre (T4L), triyodotironina libre (T3) o triyodotironina total (TT3) entre ambos grupos. Los pacientes de ambos grupos presentaron valores basales normales de TSH, medidos por el método estándar HTSH RIABEAD (Abbott). Sin embargo, los valores séricos de TSH, medidos por el método inmunoradiométrico sensible para TSH3 MAIACLONE (Serono), fueron subnormales en todos los pacientes con respuesta a TRH plana. El ensayo de TSH (Serono) proporcionó la mejor prueba de sangre única para el reemplazo óptimo de tiroxina.

Selección rápida de fármacos mediante extracción de Toxi-Lab seguida de cromatografía de gases capilares/ espectroscopia de masas
 Presentamos aquí un método de análisis de fármacos en fluidos corporales por cromatografía de gases/ espectroscopia de masas (GC/MS) sin necesidad de derivación. Se extrajeron muestras (orina y suero) una vez utilizando tubos de extracción de Toxi-Lab. El extracto orgánico fue evaporado para secado, recogido en metanol e inyectado directamente en un Hewlett-Packard 5995B GC/MS equipado con una columna capilar de 20 m, 5% de fenilmetilsi. La mayoría de los medicamentos de interés clínico elucidieron en 1-10 min y fueron identificados por sus espectros de masas. Las anfetaminas fueron fácilmente distinguidas de otras aminas simpatiomiméticas; la cocaína y su principal metabolito metiléster ecgonina fueron rápidamente detectados sin derivación. Se concluye que la combinación de la extracción de Toxi-Lab y el análisis capilar GC/MS proporcionó un método rápido, versátil y eficiente para el cribado y/o confirmación de la presencia de fármacos en muestras biológicas.

Evaluación y evaluación de los métodos de tirotropina de alta sensibilidad como índice de función tiroidea
 Presentamos la evaluación de cuatro nuevos kits de ensayo sensibles disponibles comercialmente para la determinación de tirotropina (TSH) y su utilidad clínica en sujetos normales y pacientes con enfermedades tiroideas y no tiroideas. La sensibilidad para la detección confiable de TSH sérica por esos métodos varió de 0,1-0,4 mU/L y su orden decreciente fue : NML mayor que Serono mayor que Abbott EIA mayor que Hybritech. El coeficiente de variación varió de 2,0 a 5,8% para el intraensayo y de 2,3 a 68,6% para el interensayo en diferentes niveles de concentración. Los pacientes estudiados (n = 130) fueron asignados en cuatro grupos en función del valor sérico de tiroxina y sus hallazgos clínicos. En total, hubo 17 discrepancias (cinco con Hybritech, tres con NML, cinco con Abbott EIA y cuatro con Serono) para hacer el diagnóstico correcto utilizando estos métodos de prueba sensibles de TSH como única. Estas discrepancias fueron principalmente en los mismos pacientes que eran clínicamente eutiroideos pero tenían valores subnormales de TSH. No hubo discrepancias en el diagnóstico correcto de los pacientes con hipertiroidismo o hipotiroidismo utilizando estos métodos de TSH sensibles. Nuestras observaciones indican que los métodos de TSH sensibles son confiables en la medición de niveles subnormales y pueden ser utilizados para detectar hipertiroidismo sin afectar de ninguna manera su valor en la detección de hipotiroidismo.

Determinación enzimática de la creatina eritrocitaria como índice de hemólisis
 Se ha modificado un ensayo enzimático para la creatina, según la reacción creatina cinasa, para la determinación de creatina en eritrocitos envasados, utilizando un analizador centrífugo (COBAS BIO). El método es preciso, sensible y muestra una excelente exactitud en los experimentos de recuperación cuando se compara con el método de diacetil-alfa-naphthol. La creatina eritrocitaria enzimática se correlaciona con el tiempo de supervivencia eritrocitaria determinado con el método del cromo radiactivo. Puede ser utilizado como un parámetro rápidamente disponible para la cuantificación de los procesos hemolíticos.

Separación e identificación de las isoenzimas fosfatasas alcalinas e isoformas en suero de personas sanas mediante enfoque isoeléctrico
 Hemos desarrollado un procedimiento de focalización isoeléctrica para resolver las isoenzimas y las isoformas séricas de la fosfatasa alcalina (EC 3.1.3.1). Utilizamos una película de gel de agarosa de capa fina que contiene anfiolitas portadoras sintéticas y un "separador" para aplanar el gradiente de pH en la región de las isoenzimas e isoformas eléctricas. Las zonas de actividad enzimática altamente resueltas se obtienen limitando la difusión, para ello acoplamos rápidamente el producto liberado, 1-naftol, a una sal de diazonio, que forma un precipitado de actividad coloreada. Hemos resuelto e identificado 12 zonas de actividad fosfatasa alcalina en el suero de personas ostensiblemente sanas dentro de un amplio rango de edad. Teóricamente, tres isoenzimas básicas se producen a partir de loci de genes independientes: fosfatasa alcalina del tejido intestinal, placentario e inespecífico. Las demás zonas de actividad pueden ser isoformas.

Ganancia no enzimática de las proteínas plasmáticas individuales en pacientes normoglucémicos e hiperglucémicos
 Los pacientes diabéticos en mal control glucémico presentan aumento de la glucemia de las proteínas plasmáticas totales, pero poco se sabe todavía sobre las extensiónes relativas a las cuales las diversas proteínas individuales son glicadas. Así, estudiamos la glucemia no enzimática de varias proteínas plasmáticas mayores y fracciones de proteínas plasmáticas en pacientes normales y diabéticos. La glucemia in vivo para la mayoría de las proteínas plasmáticas fue muy baja en los pacientes no diabéticos, sólo la gammaglobulina mostró más del 5% de glucemia. En los plasmas diabéticos la glucemia fue mucho mayor, las inmunoglobulinas nuevamente mostraron la mayor proporción, seguida en orden descendente por albúmina, complemento C3, fibrinógeno, transferrina, haptoglobina y alfa-1-antitripsina. Cuando las proteínas plasmáticas fueron glicadas in vitro, ese orden fue IgG mayor que el complemento C3 mayor que la albúmina mayor que la transferrina mayor que la haptoglobina mayor que la alfa-1-antitripsina. En general, las proteínas con las semividas biológicas más largas, como la IgG y la albúmina, mostraron la mayor glicación in vivo. Por otro lado, proteínas con alta glicabilidad intrínseca, como el complemento C3, mostraron una glucemia moderada, a pesar de una vida media corta. Excepto la albúmina, las proteínas más básicas mostraron una mayor glicación que las proteínas ácidas, pero hubo una pobre correlación entre la lisina al por ciento y la gliación. Evidentemente, las concentraciones relativas de glucosa de las diferentes proteínas plasmáticas son una función compleja de las concentraciones integradas de glucosa a lo largo del tiempo y de las características químicas y de vida media de cada proteína.

Un ensayo inmunoenzimático, basado en anticuerpos monoclonales, de alfa 1-glicoproteína ácida
 Se describe un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas tipo "sandwich" para determinar las concentraciones de alfa 1-glicoproteína ácida humana (AGP). Las placas de microtitulación recubierto con un anticuerpo de conejo policlonal a la AGP humana fueron posteriormente incubadas con el antígeno, con un anticuerpo monoclonal murino específico y con inmunoglobulinas antimutasa de cabra conjugadas. Para evaluar el método de ensayo de AGP en sueros humanos, se comparó con inmunodifusión radial única y electroinmunoensayo "rocket". Las respectivas correlaciones fueron r = 0,988 (n = 45) y r = 0,973 (n = 47). Ensayos repetidos de una muestra de suero humano con una concentración media de AGP de 859 mg/L produjeron CV intradía y entre días de 1,4% (n = 5) y 6,3% (n = 10), respectivamente. Debido a su bajo límite de detección (4,4 microgramos/L), este ensayo también es adecuado para determinar las concentraciones de AGP en otros fluidos biológicos, como los dializados de los pacientes en tratamiento con diálisis peritoneal ambulatoria continua.

Determinación líquido-cromatográfica de inosina, xantina e hipoxantina en pacientes urémicos en tratamiento con hemodiálisis
 Se utilizó un método cromatográfico líquido para medir xantina, hipoxantina e inosina en plasma de pacientes urémicos antes y después de hemodiálisis. Las concentraciones de los tres fueron superiores a las normales. Después del tratamiento dialítico, los valores fueron significativamente menores que antes de la diálisis, pero todavía por encima de lo normal.

Una solución alternativa de refuerzo de la fluorescencia para uso en fluoroinmunoensayos resueltos en tiempo de lantano
 Los fluoroinmunoensayos resueltos en el tiempo que hacen uso de quelatos de lantano como etiquetas requieren la adición de una solución de realce para provocar la formación de un complejo lantano fluorescente. Todas las soluciones descritas anteriormente se basan en 2-naftoiltrifluoroacetona (NTA), una beta-dicetona. Actualmente, este compuesto no está disponible comercialmente. Presentamos aquí las propiedades y el desempeño de una solución de realce preparada con una beta-dicetona comercialmente disponible, lanoiltrifluoroacetona. El uso de esta solución en un fluoroinmunoensayo comercializado dio resultados esencialmente idénticos a los obtenidos con la solución basada en el NTA, aunque la emisión de fluorescencia fue aproximadamente un 27% menor. Sin embargo, el menor rendimiento de fluorescencia no redujo significativamente la sensibilidad del ensayo. Se concluye que esta solución representa una alternativa viable y altamente económica a la preparación actualmente en uso, particularmente para los laboratorios que desean desarrollar sus propios ensayos basados en la fluorescencia de lantanida.

Doble bandas IgA en suero de un paciente con leucemia linfoplasmocitaria con morfología de células pilosas
 Presentamos un caso de leucemia linfocítica plasmática con proyecciones citoplasmáticas tipo pilosa y bandas séricas separadas monoméricas y poliméricas de IgA (lambda) confirmadas por inmunofijación. Después de una buena respuesta inicial prolongada a la quimioterapia, la paciente presentó enfermedad recurrente con aumento de la característica blástica plasmáticacitoide y falleció. Se discute la relación de este caso con los trastornos linfoproliferativos de células B.

Subpoblaciones de leucocitos en sangre periférica en pacientes esplenectomizados por trauma
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales para el tipo de subpoblaciones leucocitarias en leucocitos mononucleares de sangre periférica (LNLM) de pacientes que habían sido extirpados del bazo tras un trauma. La proporción de células OKT3+ (T) y OKT4+ ('T aider/inducer') disminuyó significativamente en sujetos esplenectomizados. Aunque también se observó una disminución para las células OKT8+ ('T supresor/citotóxico'), ésta no fue significativa. La proporción de células OKT4+/OKT8+ disminuyó significativamente en el grupo esplenectomizado. Curiosamente, se incrementaron los números absolutos de células OKT3+, OKT4+ y OKT8+. El % de los linfocitos B (identificados como células Ig+ y FMC1+) se incrementó significativamente en los pacientes. La proporción de células MHC Clase II+ (FMC4+) también se incrementó aunque no significativamente. Se observó un marcado aumento del % de monocitos (FMC33+) en los pacientes. Los cambios en la proporción de células T reguladoras y monocitos pueden explicar en parte las respuestas de miógeno deprimido de MNL de sujetos esplenectomizados.

Activación posparto de autoinmunidad: aumento transitorio de los niveles totales de IgG en mujeres normales y en mujeres con tiroiditis autoinmune
 Se estudiaron los mecanismos inmunoreguladores que subyacen al rebote transitorio de la actividad de la enfermedad autoinmune en el puerperio determinando inmunoglobulinas séricas, anticuerpos microsomales tiroideas y algunos virales (citomegalovirus bacterianos, Epstein var-Barzo) y Salmonella spp. Se observó un incremento característico entre 2 y 5 meses postparto, seguido de una disminución a 10-12 meses postparto no sólo para los títulos de anticuerpos microsomales tiroideos en mujeres con tiroiditis autoinmune, sino también para los niveles séricos de IgG e IgG e IgG e IgG (+I). Este patrón de incremento transitorio de anticuerpos no se detectó frente a antígenos virales y bacterianos. Las alteraciones características de los títulos de anticuerpos microsomales tiroideos en el puerperio de mujeres con tiroiditis autoinmune, por lo tanto, aparecen como consecuencia de la activación de clones de células B productores de inmunoglobulinas. Esta activación parece restringida a la clase IgG y a determinados clones de células B.

