Capacidad acomodativa en diabetes de inicio precoz
 En este trabajo se examinan las relaciones entre la capacidad acomodativa, la diabetes de inicio más joven y otros factores. La población de estudio son los diabéticos de menor edad, menores de 45 años, que participaron en el Estudio Epidemiológico de la Retinopatía Diabética de Wisconsin. En 656 de 859 personas, el punto de acomodación cercano se midió dos veces por cada ojo, utilizando la mejor corrección para la agudeza visual a distancia y una regla de Prince. La amplitud media de acomodación en la población diabética disminuyó con la edad y fue menor que la de un grupo no diabético y de relatos publicados anteriormente. Otros factores asociados a la disminución de la acomodación en la población diabética en un análisis de regresión lineal múltiple incluyen el sexo, siendo la población femenina más susceptible; ausencia de miopía; mayor duración de la diabetes; mayor severidad de la glucemia sistólica;

Hallazgos psicofísicos y electrorretinográficos en la retinosquisis juvenil ligada al cromosoma X
 Se compararon los resultados psicofísicos y electrorretinográficos de cuatro pacientes con retinosquisis juvenil ligada al cromosoma X que presentaban lesiones clínicamente aparentes aisladas al área foveal. La onda b del electrorretinograma de flash se redujo selectivamente, mientras que la onda a estaba dentro del rango normal. Los potenciales oscilatorios generados tanto por la barra como por los sistemas de cono se redujeron notablemente. Los umbrales absolutos fuera de la fóvea fueron normales o sólo moderadamente elevados, indicando que las vías neurales sensoriales estaban, por y grandes, operando con una disfunción limitada. Por lo tanto, los potenciales oscilatorios no reflejan directamente, en cualquier medida apreciable, la función de las células bipolares o ganglionares. Finalmente, se propone una secuencia de eventos patológicos para la retinosquisis juvenil ligada al cromosoma X que se inicia con la disfunción celular de Müller.

Evaluación de la integridad del cuerpo vítreo en la retinosis pigmentaria por fluorofotometría vítrea
 Se realizó fluorofotometría vítrea en 23 ojos de 15 individuos normales y en 29 ojos de 15 pacientes con retinosis pigmentaria una hora después de la administración sistémica de fluoresceína sódica. El gradiente de concentración de fluoresceína en el vítreo posterior se evaluó a partir de los resultados de la prueba. Los pacientes con retinosis pigmentaria mostraron un gradiente significativamente plano en comparación con los sujetos normales, lo que implica que la fluoresceína se distribuye más rápidamente en el cuerpo vítreo de los pacientes. Se sugiere que los pacientes con retinosis pigmentaria tengan una estructura de gel vítreo anormal que cause una distribución más rápida de la fluoresceína. Si se comprueba, esto indicaría que la fluorofotometría vítrea podría ser útil para evaluar los cambios en la integridad del cuerpo vítreo in vivo.

Estudio prospectivo cuantitativo
 Los nutanes del espasmo incluyen oscilaciones oculares, nociones de la cabeza y posiciones anómalas de la cabeza. No se ha encontrado en la literatura ningún estudio cuantitativo longitudinal que verifique la historia natural de esta condición autolimitada. Mediante oculografía infrarroja se examinaron prospectivamente los movimientos oculares de lactantes neurológicamente normales en los que se había realizado el diagnóstico de matices espasmos. En esta escritura las oscilaciones oculares y los movimientos cefálicos en dos de los niños estaban clínicamente ausentes, confirmando el diagnóstico. Los movimientos oculares se caracterizan por una diferencia de fase entre las oscilaciones de cada ojo que varía tanto durante una sesión de registro como durante el desarrollo. El nistagmo pendular disociado consiste en oscilaciones de alta frecuencia que pueden ser desarticuladas, conjugadas o puramente unioculares.

La anatomía del tendón cantal lateral
 Este reporte documenta la anatomía del canto lateral mediante disección macroscópica, examen histológico, tomografía computarizada, resonancia magnética y medición clínica. Las disecciones laterales cantales de 16 órbitas cadáveres demostraron una fijación bien definida de las placas tarsales hacia el rim orbitario, con una media de 10,6 mm de longitud y 10,2 mm de ancho en la inserción. El examen histológico mostró una banda de tejido fibroso denso adherido a las placas tarsales, con fibras musculares intermingadas del músculo orbicularis oculi pretarsal. Se identificó una pequeña bolsa de grasa posterior al septo orbitario y anterior al tendón cantal lateral. Las mediciones clínicas de los adultos normales revelaron 2 mm de movimiento lateral del ángulo cantal durante la abducción, aparentemente causado por ligamentos fibrosos posteriores al ligamento de control del músculo recto lateral.

Astrocitoma del cuerpo ciliar
 Varón sano de 24 años con rubeosis iridis y masa corporal ciliar. La iridociclectomía retiró exitosamente la lesión con preservación de la visión y resolución de la rubeosis. Los exámenes histológicos e inmunocitoquímicos revelaron un tumor glial del epitelio ciliar.

La claridad del cristalino después de la iridotomía con láser argón y neodimio YAG en el conejo es clara
 El daño lenticular focal se ha producido después de iridotomías con láser argón y neodimio (Nd)-YAG. Dado que este último afecta a las membranas no pigmentadas, es de especial interés. Para determinar los efectos de las iridotomías láser argón y Nd-YAG sobre el cristalino, se trataron conejos pigmentados adultos y se evaluaron cuantitativamente sus lentes. Los ojos derechos de diez conejos adultos pigmentados fueron sometidos a iridotomías con láser argón (cinco ojos) o láser Nd-YAG (cinco ojos). Los ojos izquierdos sirvieron como controles y no fueron tratados. Se utilizó la cámara de Scheimpflug (Zeiss) y fluorofotometría para cuantificar la claridad del cristalino a las seis semanas del postoperatorio. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la claridad del cristalino entre los grupos de tratamiento cuando los ojos experimental y control fueron comparados después de seis semanas. Así, no se evidenció opacificación difusa del cristalino después de la iridotomía con láser de argón o Nd-YAG.

Efecto de la viscosidad del aceite de silicona sobre la emulsificación
 La emulsificación del aceite de silicona intravítreo se ha observado como complicación tardía tras su uso como taponamiento retiniano. Se comparó el potencial de emulsificación del aceite de silicona de diferentes viscosidades (100 centífugos [cs], 1000 cs y 12,500 cs) y la composición molecular en un modelo de células reactivas del suero utilizando un agente químico comercial. Se encontró que los aceites de silicona que tienen bajo peso molecular emulsionan más fácilmente que los que no. Además, la extensión y la susceptibilidad a la emulsificación aumentan con la disminución de la viscosidad o con el aumento de la proporción de componentes de bajo peso molecular. Así, los aceites de mayor peso molecular (viscosidad) o la remoción de componentes de bajo peso molecular del fluido de grado médico pueden disminuir la emulsificación observada clínicamente.

Resonancia magnética y cuerpos extraños intraoculares
 Se realizaron experimentos in vitro e in vivo para estudiar la resonancia magnética de cuerpos extraños intraoculares. Los cuerpos extraños diamagnéticos y paramagnéticos fueron imaginados sin artefacto y sin movimiento durante el proceso de imagen, mientras que los cuerpos extraños ferromagnéticos produjeron grandes cantidades de artefacto que impedían imágenes significativas. Todos los cuerpos extraños fetromagnéticos se desplazaron durante las imágenes in vitro. Durante las imágenes in vivo, tres de cada cuatro cuerpos ferromagnéticos se desplazaron, produciendo una lesión retiniana sustancial. Concluimos que la resonancia magnética está contraindicada en ojos traumatizados con sospecha de cuerpos extraños ferromagnéticos.

Prevención de la formación de coágulos en la vena retiniana del gato por urokinasa sistémica y subconjuntival
 El efecto trombolítico de la uroquinasa fue comprobado en el trombo de la vena retiniana del gato inducido por fotocoagulación con láser de argón. En varios intervalos de tiempo después de la trombosis, se administraron inyecciones intravenosas o subconjuntivales. Las inyecciones de solución salina normal subconjuntival fueron usadas para los controles. La urokinasa subconjuntival in vitro previno la organización del trombo si se administra dentro de las seis horas de la trombosis. Las inyecciones subconjuntivales de urokinasa frente a suero fisiológico también fueron estudiadas in vivo de forma enmascarada. A intervalos de tres a 24 horas después de la trombosis, 11 gatos fueron tratados con urokinasa subconjuntival en un ojo y solución salina normal en los 11 ojos. Dentro de los diez días posteriores a la trombosis, la vena estaba permeada en ocho (72%) de los 11 ojos tratados con urokinasa y en uno (9%) de los 11 ojos controles.

Resultados y complicaciones con la técnica de Schocket modificada
 Se revisa una serie consecutiva de 55 ojos de 50 pacientes intervenidos de implante de silicona. Siete pacientes presentaron glaucoma neovascular y 43 glaucoma no neovascular refractario, para lo cual la cirugía previa no fue exitosa. Se logró un seguimiento mínimo de un año (media 18 meses) para 30 ojos de 30 pacientes. Para estos ojos, la tasa de éxito (definida por una presión intraocular de 25 mm Hg o menos, con o sin medicación) fue del 80%. La agudeza visual se mantuvo o mejoró en el 67% de los ojos. Se discuten las complicaciones encontradas en el estudio global de 55 ojos y se identifican seis causas principales de fracaso. Estos incluyen la exposición del tubo de silicona a partir de la erosión de la conjuntiva de sobresaliente; bloqueo del orificio proximal del tubo; descompensación corneal secundaria al toque del tubo; grado de compresión del tubo digestivo superior distal encapsulado; Se requirió cirugía de revisión en 21 ojos (38%). Se describen dos métodos alternativos para la inserción del tubo de silicona (enfoque de ciclodiálisis) y un "enfoque de trabeculectomía") y se comparan sus complicaciones. Las incidencias de exposición al tubo, desprendimiento coroideo y cámaras anteriores planas fueron mucho mayores en el grupo trabeculectomía. El grupo de ciclodiálisis tuvo una mayor incidencia de hifema y toque endotelial corneal por el tubo.

colgajo bipedicular de espesor completo para reconstrucción palpebral inferior total
 Describimos una técnica de reconstrucción palpebral total inferior utilizando un colgajo bipedicular de espesor completo del párpado superior. La aponeurosis del elevador y el músculo de Müller son recesos para evitar la retracción del párpado superior. La clave para realizar esta operación es un conocimiento exhaustivo de la anatomía y técnicas palpebrales para preservar su suministro microvascular de sangre. El colgajo bipedicular requiere una técnica quirúrgica meticulosa, pero tiene muchas ventajas sobre los tipos estándar de reconstrucción palpebral total inferior total, incluyendo las siguientes: excelente ligadura de tejidos y cosmesis con reconstrucción del párpado inferior; Se presentan los resultados de 14 reconstrucciones palpebrales inferiores totales. Las deformidades menores, la complicación más frecuente, son fácilmente corregidas. Esta técnica debe considerarse como una alternativa a otros procedimientos en casos de reconstrucción palpebral inferior total.

Biopsia corneal en queratitis crónica
 La no identificación del agente causal dificulta el tratamiento de las queratitis crónicas. La imposibilidad de obtener un diagnóstico definitivo puede estar relacionada con la profundidad del patógeno dentro de la córnea, tratamiento parcial o inadecuado que interfiere con cultivos diagnósticos o características de crecimiento rápido del organismo en cultivo. La biopsia por queratectomía lamelar proporciona tejido suficiente para cultivo y evaluación histopatológica por histoquímica, inmunohistoquímica y, si es necesario, microscopia electrónica. La consulta con un patólogo oftalmológico antes de la biopsia puede evitar el manejo inadecuado de la pieza, lo que puede impedir procedimientos diagnósticos esenciales. Muchos estudios pueden ser realizados dentro de las 24 horas de la biopsia, muchas veces permitiendo la rápida identificación del patógeno y la pronta institución de la terapia adecuada.

Estudios microscópicos ligeros y electrones de un caso con deformidades simultáneas de Mondini y Michel de los oídos internos
 Se realizaron estudios microscópicos de luz y electrones sobre los huesos temporales de un paciente con sordera genética aplásica, en el que el oído derecho tenía un defecto tipo Mondini y el oído izquierdo una anomalía tipo Michel. La ventana redonda de cada oído estaba ausente. La placa de pie estapedial del oído derecho fue deprimida en su parte central y cubierta por membrana delgada. El curso del meato auditivo interno del oído izquierdo fue desviado ventralmente. Hubo aplasia total de la cóclea en el oído izquierdo, mientras que la del oído derecho mostró sólo tres cuartos de turno. En este oído se encontraron tres sitios de abultamiento esférico y se creía que representaban células pilosas externas. No se presentaron otras estructuras del conducto coclear normal. El modiolo del oído izquierdo estaba redondeado y en forma de domo, contenía fibras nerviosas gruesas y un ganglio espiral primitivo. Los conductos saculares, útricos y semicirculares de cada oído estaban ausentes, de manera que se presentaba una cavidad común del sistema vestibular. Varios otolitos se observaron bajo la superficie de la membrana que cubre la cavidad común. No se encontraron células sensoriales ni sus tejidos relacionados en ambos oídos.

Desarrollo fetal de la parte timpánica del canal facial
 Se estudiaron los oídos medios humanos de la colección temporal de hueso de Wittmaack en el Departamento de ORL de la Universidad de Hamburgo. En el feto de 12 semanas de edad, las células del mesénquima embrionario del oído medio forman un pequeño semicírculo alrededor de la parte timpánica del nervio facial en desarrollo. Durante las semanas siguientes, la producción de material fibrilar aumenta hasta que el nervio facial esté rodeado por un denso semicanal fibroso. La osificación intramembranosa se inicia desde centros de osificación en el anlage del canal facial membranoso. El hueso aparece primero en forma de espículas rodeadas de osteoblastos. En este momento se pueden identificar las llamadas áreas aplásicas (aplastische Zonen) entre estas espiculas. Se discute su importancia en la última aparición de dehiscencias en el canal facial maduro.

Estudio bacteriológico de otitis media con derrame, con presencia de infecciones estafilocócicas coagulasa negativas en el oído medio
 Se investigó la bacteriología de 50 derrames crónicos del oído medio de 30 niños (edad media 5 años 4 meses) y se comparó con los microorganismos presentes en los conductos auditivos externos y adenoides de cada paciente para distinguir probable contaminación del oído medio puro. Los estafilococos coagulasa negativos (EC), anteriormente considerados no patógenos, fueron las bacterias aisladas más frecuentemente en los derrames del oído medio y fueron seguidos en incidencia por estreptococos del grupo alfa-hemolítico D. El 24% de los derrames presentaron CE y el 44% de los derrames infectados. La mayoría de las cepas de SC pertenecían a especies de Staphylococcus epidermidis. Aunque la mayoría de las CE aisladas de los derrames del oído medio estudiados resultaron no ser contaminantes, las poblaciones de SC en el oído medio y en el canal externo mostraron patrones de reacción bioquímica similares, susceptibilidad antimicrobiana y producción in vitro de moco. No se encontró correlación entre las bacterias presentes en el tejido adenoide y los derrames del oído medio.

Se correlaciona la anatomía quirúrgica de la duramadre con la cirugía de cabeza y cuello
 La cirugía de cabeza y cuello puede complicarse con la penetración de la duramadre, resultando en meningitis, rinorrea cerebroespinal, absceso cerebral u otras complicaciones intracraneales. La fuerza de la duramadre protege tanto el cerebro como la médula espinal y hace que sea un material ideal para el injerto (cuando sea necesario). Este estudio examina el espesor y la composición histológica de la duramadre en varios sitios encontrados en la cirugía de cabeza y cuello. Se extrajo Dura de ocho localidades en 14 cadáveres adultos. Microscópicamente se encontró que esta duramadre consiste predominantemente en fibras de colágeno, aunque el espesor de la duramadre varió entre sitios. La Dura fue significativamente más delgada en relación con el seno etmoide (p < 0,01), el tegmen (p < 0,05) y el seno sigmoide (p < 0,001), indicando mayor susceptibilidad a la cirugía. La variedad de su espesor también hace que el material de homoinjerto sea más versátil que hasta ahora se realiza.

Fractura libre y análisis numérico de las células ganglionares espirales
 La técnica de fractura por congelación fue utilizada para estudiar la población de células ganglionares espirales en el ratón adulto. La mayoría de las células ganglionares (tipo I) tenían una superficie celular lisa. Entre estas primeras células ganglionares intercaladas, un pequeño número de otras células ganglionares (tipo II) mostró considerables especializaciones de membrana y fueron reminiscentes morfológicamente de los huesos terminales nerviosas previamente descritos solo en humanos temporales. Los cálculos del número de los dos tipos de células ganglionares espirales en material seccionado mostraron que el ganglio espiral de ratón adulto comprende del 3-4% de células ganglionares tipo II no mielinizadas.

Comparación de varias exposiciones cortas de ruido en cobayos albinos y cobayos pigmentados
 Los cobayos albino y pigmentados fueron expuestos a 20 kHz a 120 dB SPL por tiempos de exposición de 30, 7,5, 6,5, 5 y 3,25 min. En una segunda serie de experimentos, las dos exposiciones más cortas se repitieron después de un intervalo de 6 ó 24 h. Se evaluó la pérdida de células pilosas sensoriales a las 3 semanas post-exposición por preparaciones superficiales y se cuantificó como porcentaje de pérdida celular por segmento por fila, número total de células externas e internas perdidas de cabello. Una variable pero discreta área de daño resultó de estas exposiciones. Las principales diferencias entre las dos cepas fueron que en cerdos albino guinea se lesionaron menos oídos después de las exposiciones únicas más cortas y generalmente más daño ocurrió después de exposiciones repetidas. Sin embargo, no se detectaron diferencias en ninguna de las cepas al cambiar el intervalo entre exposiciones repetidas.

Condroma extracraneal de la base del cráneo
 Presentamos un caso de condroma extracraneal de la base del cráneo. Este tumor ocupó principalmente la base del cráneo, la nasofaringe y el espacio parafaríngeo. La resonancia magnética fue efectiva en el diagnóstico y determinación de la extensión de la lesión. La extirpación total de la lesión se realizó mediante abordaje cervical externo. Una encuesta de la literatura disponible reveló solo tres casos similares tratados hasta la fecha.

Patrones de alteración auditiva en la esclerosis múltiple
 Este trabajo destaca la relativamente alta prevalencia de alteraciones auditivas en la esclerosis múltiple. Se administró una batería de test auditivo consistente en el reflejo acústico (RA), la respuesta del tronco cerebral auditivo (BRA), la diferencia del nivel de enmascaramiento (DPM) y la audiometría del habla múltiple (AE) a 62 pacientes. El RA presentó la mayor tasa de identificación (71%). La AS fue seguida (55%), seguida por la PEATE (52%) y la DLM (45%). La combinación de una anormalidad en ambas AR, PEATE o AE dio un 90% de identificación. Curiosamente, la combinación de RA o AS o DLM dio un 87% de identificación sin ninguna contribución del PEATE.

Comparación de las prótesis auditivas de doble canal y de un solo canal
 Ocho sujetos con pérdidas auditivas sensorineurales bilaterales participaron en un estudio que comparó la escucha no asistida con la escucha binaural a través de dos tipos de ayuda auditiva, ayuda A y ayuda B. Ambas ayudas incorporaron el control automático de la ganancia de acción lenta (CGA) operando en toda la señal del habla. Sin embargo, la ayuda A también incorpora una compresión silábica de dos canales. Las dos ayudas se eligieron para ser lo más parecidas posible en otros aspectos, y las dos se despertaron detrás del oído. Los sujetos fueron testados en orden contrabalanceado, teniendo por lo menos 2 semanas de experiencia cotidiana con cada ayuda antes de la realización de la prueba. El rendimiento se evaluó de tres maneras: mediante la medición de la inteligibilidad del habla en silencio para frases en tres niveles de sonido máximo, 55, 70 y 85 dB SPL; mediante la medición del nivel de habla requerido para el 50% de inteligibilidad del ruido diario. Tanto la ayuda A como la ayuda B mejoraron la inteligibilidad del habla en silencio en relación a la escucha no esperada, particularmente en el nivel sonoro más bajo. Sin embargo, la ayuda A redujo (es decir, superior) las TRS en ruido en forma de habla que la ayuda B o la escucha no deseada. Los cuestionarios también indicaron que la ayuda A proporciona mejor desempeño en situaciones ruidosas. Los resultados sugieren fuertemente que la compresión silábica de dos canales, combinada con el CGA de acción lenta operando en toda la señal del habla, puede dar resultados superiores a la CGA de acción lenta aislada, particularmente en las noisias.

batería de pruebas auditivas de respuesta del tronco cerebral para pacientes con esclerosis múltiple: evaluación de los hallazgos de la prueba y evaluación de los criterios diagnósticos
 Se ha utilizado una batería de test auditivos del tronco cerebral (RNM) para evaluar 39 sujetos con esclerosis múltiple (EM) (9 con probable, 8 con posible, 6 con sospecha y 16 con diagnóstico definitivo de EM, según clasificación convencional). La batería de test incluyó la evaluación de la onda RB, latencias e intervalos interpicos, variabilidad test-retest, cambios de PEATE inducidos por la tasa, aumento binaural de la amplitud de la onda V y efecto del ruido ipsilateral. Los resultados de las pruebas permitieron medir la sensibilidad, especificidad y eficiencia de cada prueba en la batería. Los altos valores de eficiencia obtenidos validaron cada prueba en la batería cuando se compararon los normales con los pacientes con EM definida. Sin embargo, ninguna prueba única demostró ser suficiente, por sí sola, para distinguir confiablemente sujetos con estadios más precoces de la enfermedad, sugiriendo que una evaluación combinada de exámenes es necesaria para adecuar mejor la clasificación clínica. Cuando se compara con el análisis 'convencional' del PEATE, las pruebas 'sensitadas' de BR-i.e. las medidas de variabilidad test-retest, el aumento binaural de la amplitud de onda-V y el efecto del enmascaramiento del ruido de banda ancha ipsilateral mostraron mayores porcentajes de resultados positivos en sujetos sin signos clínicos de afectación cerebral. Por lo tanto, las pruebas sensoriales parecen más adecuadas para revelar un compromiso subclínico del tronco cerebral.

Relación entre el tamaño de la cabeza y la latencia de la respuesta del tronco cerebral auditivo
 Esta investigación examina la relación entre el tamaño de la cabeza de 22 individuos con audición normal y la latencia de sus respectivas respuestas del tronco cerebral auditivo (ABR). La latencia absoluta de la onda V y el intervalo interpico I-V fueron examinados en 12 individuos del sexo femenino y 10 del sexo masculino, con tamaños de cabeza variables. Se obtuvieron correlaciones positivas fuertes entre el tamaño de la cabeza y la latencia de ambas ondas V y el intervalo interpico I-V. La evidencia sugiere que esta relación se basa en las diferencias de sujeto en el tamaño del cerebro que se refleja en el tamaño de la cabeza. El tamaño de la cabeza parece ser una importante fuente de variabilidad interindividual que debe ser considerada para aumentar la utilidad clínica del PEATE.

Causas de diferencias en las características de entrada-salto de campos magnéticos evocados auditivos simultáneamente y potenciales evocados
 Las características de entrada-salto de amplitud y latencia de los campos magnéticos evocados auditivos simultáneamente (FAE) y potenciales evocados auditivos (PEA) están significativamente relacionadas con el mismo proceso excitación, aunque son muy diferentes. Como fuente de ambos AEMF y AEP se puede suponer un descenso equivalente en la córtex auditivo. Las diferencias en las características de entrada-salto de AEMF y AEP pueden explicarse por los cambios de uno o más parámetros de este diástole (en profundidad, localización en el plano tangencial x-y y dirección). Las etapas de la distribución de campo obtenidas a 60 y 80 dB HL revelan efectivamente un cambio de la localización del dipole en el plano x-y y la dirección del dipole momentum, mientras que la profundidad de la constante.

Predicción psicoacústica y audiométrica de la discapacidad auditiva para diferentes respuestas de frecuencia en los niveles de presentación ajustados por el oyente
 La predicción audiométrica de los puntajes de identificación de palabras ha utilizado típicamente un nivel de presentación fijo para todos los sujetos de la muestra, con presentación en silencio y un amplio rango de deficiencia auditiva entre los escuchadores, bajo tales condiciones poco sorprendentes. Para ver si la predicción es posible en condiciones clínicamente relevantes, es decir, en una muestra clínica homogénea de nuevos candidatos oyentes y en niveles ajustados por el oyente, como se obtendría en el uso de un audífono. Además de las variables audiométricas, se utilizó una aproximación clínica a la curva de acoplamiento psicoacústico. Se comprobó el desempeño de la identificación del habla (FAAF) tanto con una respuesta de frecuencia 'crítica' (+9 dB/octave) como con una respuesta de frecuencia 'flat'. La predicción del desempeño en la condición 'flat' fue buena solamente cuando un conjunto completo de frecuencias audiométricas entró en la fórmula de regresión múltiple, cada una con su propio peso. La predicción audiométrica para la respuesta de la frecuencia «renuncia» fue particularmente pobre. Así, la bastante buena predictibilidad de los umbrales encontrados tradicionalmente para los puntajes de identificación de palabras u otras medidas de incapacidad parece ser un caso especial, dependiendo en parte del amplio rango de niveles auditivos empleados. En nuestra muestra clínica, el poder predictivo de las fórmulas basado en la media de todos los umbrales o de umbrales de frecuencia media solos (como se emplean en los regímenes de compensación) o en combinaciones a priori de umbrales generalmente (como pendientes pobres). Sin embargo, un modelo de tres parámetros teniendo en cuenta separadamente los umbrales bajos (0,25 kHz) y de alta frecuencia (mayor que 2,0 kHz) fue efectivo. Esta y otras descripciones audiométricas se complementaron valorablemente con una medida psicoacústica de resolución de frecuencias a 2 kHz. En particular, esta suplementación permitió obtener un nivel de predicción satisfactorio para el habla escuchado con una respuesta de frecuencia de +9 dB/octave, que el audiograma por sí solo no. Se discuten las limitaciones del paradigma de predicción y se ilustran varios problemas conceptuales y estadísticos no destacados previamente en la literatura audiológica en relación a los datos.

Actividad del reflejo acústico binaural tras exposición al ruido monaural en las chinchillas descerebrado
 Los umbrales de reflejo acústico, latencias y magnitudes se registraron binauralmente en las chinchillas descerebrado con traumatismos monaurales y temporales del ruido. Los registros simultáneos de microfónicos cocleares de ambas cócleas durante la estimulación del reflejo monaural sirvieron de índice para la dinámica del reflejo acústico. Se registraron valores basales de umbral, latencia y magnitud de los oídos ipsilaterales y contralaterales antes de una exposición monaural de 2 horas a un ruido de banda de 0,5 kHz a 100 dB de SPL. La dinámica reflexiva se midió inmediatamente después de la exposición y nuevamente después de 1 h de recuperación. Las funciones de entrada-salto microfónicos cocleares para el oído expuesto se completaron antes y después del cese del ruido y después de 1 h de recuperación. El umbral y magnitud del reflejo acústico aumentaron y la latencia disminuyó después de la exposición al ruido tanto para las condiciones de registro ipsilateral como contralateral. La actividad refleja en el oído no expuesto no se vio afectada. Las propiedades reflejas volvieron a los valores pre-exposición después de la recuperación. Estas respuestas siguieron el mismo curso que los cambios en la sensibilidad coclear. Las alteraciones en la respuesta refleja después de la exposición al ruido son causadas por alteraciones en locales puramente periféricos.

Mejora de la calidad de la atención al paciente: algunos resultados preliminares de un proyecto de aseguramiento de la calidad hospitalaria en el Hospital Universitario de Maastricht
 Los hospitales holandeseses deben diseñar sus programas de evaluación de la calidad dentro de los límites establecidos por la "legislación gubernamental indirecta". En el hospital universitario de Maastricht se inició un proyecto de cinco etapas en 1985 para construir una organización de aseguramiento de calidad hospitalaria que incluye una revisión regular de la calidad del desempeño profesional. En este trabajo se describirán los resultados intermedios de la primera etapa y se discutirán los resultados de diferentes subsuperficies realizadas para evaluar el nivel actual de calidad asistencial y varios tejidos claves condicionados a la implantación de una estructura hospitalaria. Finalmente, los resultados de la primera etapa se contrastarán con los estándares legislativos externos y las necesidades internas del hospital universitario reconocido durante la evaluación de la situación actual.

Experiencias con autoevaluación y revisión por pares entre médicos generales en los Países Bajos
 La relación entre la revisión por pares y la formación de posgrado se mostró compleja. La participación se produjo a través de tres proyectos (PI, PII y PIII) en los que participaron 1.200 médicos de familia mediante una evaluación dirigida o automotivada. El simple supuesto de que el descubrimiento mediante auditoría de conocimientos, habilidades de las lagunas de actitud, automáticamente conduce a una formación adecuada, se mostró intruso. La experiencia aprendió que la auditoría es un proceso educativo que vincula las necesidades individuales de los participantes. Se necesita más estudio, investigación y experiencia en lo que se refiere a la interrelación entre la revisión por pares y la formación de posgrado, pero ambos son elementos esenciales e integrales del esfuerzo por excelencia y calidad.

Evaluación tecnológica y garantía de calidad
 Aunque la calidad de las actividades asistenciales y la evaluación tecnológica tienen aspectos importantes en común, también son diferentes de manera significativa. Las actividades de calidad de la atención generalmente vendrán más tarde en el ciclo de vida de una tecnología y deberían preocuparse principalmente con el beneficio. Las actividades de evaluación de tecnologías son más amplias en sus preocupaciones y tratan todas las etapas del ciclo de vida de una tecnología. La información de la evaluación tecnológica tiene implicaciones significativas para mejorar la toma de decisiones en el cuidado de la salud. Las propias actividades de calidad de la atención pueden beneficiarse del creciente cuerpo de información disponible a partir de la evaluación de la tecnología.

Abuso de petróleo en la isla de Elcho: un intento de intervención
 Se describe un intento de contener el abuso de gasolina juvenil en la isla Elcho en el Territorio Norte de Australia. El etilmercaptan ( jugo de skunk) se introdujo como un aditivo a la gasolina para desalentar la llama de gasolina. Se discuten las razones del fracaso del programa.

Bajo peso al nacer y mortalidad en bebés australianos aborigenes en el Hospital Real Darwin: estudio de 15 años
 Se realizó un análisis retrospectivo de todos los nacimientos en el Hospital Real Darwin desde el 1 de enero de 1969 hasta el 31 de diciembre de 1983. Los nacimientos fueron divididos en categorías de peso y grupos raciales (Aboriginales y no originarios). El estudio mostró que hubo un 23,2% de incidencia de recién nacidos con bajo peso (RNBP) (menos de 2500 g) en los Aborígenes en comparación con un 6,4% en los no originarios. Se encontró que los aboriginales tuvieron una mayor probabilidad de sobrevivir los períodos neonatales que los no originarios del mismo peso al nacer para todos los pesos al nacer de hasta 2500 g. Se sugiere que esto ocurrió porque la mayoría de los AMBPN eran más maduros que su peso al nacer hubiese sugerido. Sin embargo, la mortalidad perinatal y neonatal sigue siendo alta en los bebés autóctonos y esto también puede atribuirse a la alta incidencia de recién nacidos con bajo peso al nacer en este grupo, y tal vez al uso limitado de la atención prenatal.

Los niños de embarazos con FIV: estudio de cohorte
 Varias preocupaciones se han manifestado públicamente en relación con los niños concebidos por la fertilización in vitro (FIV). Por esta razón se observaron los primeros 52 lactantes del programa de FIV de la Universidad Monash para el seguimiento pediátrico. Cuarenta y nueve niños completaron el programa con un niño moribundo a los 4 meses y un grupo de gemelos fue retirado del estudio. La evaluación se realizó mediante entrevista general pediátrica y examen. Un subgrupo de 33 niños y sus padres recibieron evaluación psicosocial, incluyendo la evaluación del desarrollo. Los resultados no revelaron áreas de preocupación particulares relacionadas a la propia concepción de la FIV. Los problemas encontrados parecen estar relacionados con la alta incidencia de parto pretérmino (21%), gemelo (21%) y cesárea (37%). Se señalan las limitaciones de este estudio preliminar y se planifica un estudio controlado a largo plazo.

Sarcoidosis en niños
 Se revisaron 8 pacientes con sarcoidosis atendidos en el Hospital Infantil Real de Melbourne, durante los últimos 10 años. Cinco de los ocho pacientes provenían de áreas no metropolitanas. Los principales síntomas de presentación fueron tos, fatiga y pérdida de peso, siendo frecuentes las linfadenopatías periféricas y la hepatomegalia. Ninguno de los pacientes presentó afectación ocular o del sistema nervioso central. Siete pacientes presentaron adenopatía hiliar bilateral en la radiografía de tórax y seis presentaron alteraciones parenquimatosas pulmonares. La enzima convertidora de angiotensina se midió en seis pacientes y fue elevada en todos, mientras que la hipercalcemia estuvo presente en tres pacientes. Cinco pacientes tuvieron una biopsia de tejido que mostró los granulomas característicos no caseificantes. En 4 pacientes se utilizó corticoterapia y en 3 se administró hipercalcemia y en uno enfermedad pulmonar restrictiva grave.

Enfoque comunitario: papel expansivo para los hospitales
 Las presiones para que las instituciones pediátricas amplíen sus funciones tradicionales provienen de cambios en los patrones de morbilidad, los requisitos de formación y las necesidades comunitarias. La planificación de nuevos modelos de atención a la salud ha llevado al desarrollo del Programa Comunitario de Enseñanza (COP), modelo hospitalario que utiliza recursos comunitarios existentes para proporcionar servicios de intervención temprana, formación en pediatría y atención comunitaria. Se realizó una evaluación del proceso de COP después de 18 meses de operación. Ochenta y ocho niños fueron atendidos en un período de 7 semanas, 20% con problemas complejos que requirieron mayor evaluación y consulta comunitaria. El personal de las agencias comunitarias atendió al COP como un importante contribuyente a la atención de salud en sus áreas. Los médicos capacitantes desarrollaron nuevas técnicas de evaluación y estrategias de manejo para niños con problemas no encontrados previamente. Parece que el COP es un modelo útil para el cuidado de la salud, en particular para las comunidades desfavorecidas.

¿Debería ser rutina una radiografía de tórax lateral en sospecha de neumonía?
 Se realizó un estudio de radiografía de tórax de 414 niños con sospecha clínica de neumonía, para determinar si la película lateral proporcionó información diagnóstica adicional. En solo nueve casos la película lateral confirmó el valor diagnóstico de la película frontal y se sugiere que no se debe tomar una película torácica lateral rutinaria en niños con sospecha de neumonía.

Sarcoma de Kaposi infantil en Papúa-Nueva Guinea
 En el país de Papúa Nueva Guinea, con su diversa población de cerca de 3 millones de personas, algunos patrones de enfermedad tienen una extraña similitud con los observados en África tropical. El sarcoma de Kaposi es una afección comúnmente observada en varones adultos; el sarcoma de Kaposi infantil es relativamente infrecuente. Se han detectado 6 casos, todos varones, de 6 meses a 12 años desde 1978. La afectación de órganos primarios incluyó piel en cuatro casos, cavidad oral en un caso y ganglio linfático en un caso. Se describen las variadas características clínico-patológicas. Este es el primer reporte de tales casos de Papúa-Nueva Guinea.

Cirugía cardiaca en el primer año de vida: el efecto sobre la ganancia de peso de los lactantes con cardiopatías congénitas
 Cuarenta y siete niños con comunicación interventricular (n = 17), tetralogía de Fallot (n = 7) y transposición de las grandes arterias (n = 23) que tuvieron crecimiento «correctivo» postoperatorio en el primer año. El peso medio al nacer para cada grupo fue inferior al de la población estándar. Hubo una disminución global de la velocidad de crecimiento preoperatoria que se revirtió después de la cirugía. En el seguimiento, 12-18 meses después (medias), la mayoría de los niños había recuperado al menos su percentil de peso al nacer, mientras que el grupo con comunicación interventricular lo superó. Se consideran los mecanismos fisiopatológicos que contribuyen a estas observaciones.

Monitorización de la glucemia en el domicilio: comparación de métodos
 La exactitud de las medidas de glucemia realizadas en el domicilio por los niños y/o padres índice fue comparada usando las tiras reactivas de Boehringer Mannheim, las tiras Ames Visidex-2, un medidor de Mannheim y un medidor de Boehringer. Las muestras de plasma capilar recogidas simultáneamente fueron analizadas posteriormente por un analizador de glucosa oxidasa de Beckman. El coeficiente de correlación entre los resultados automonitoreados (RMS) y los resultados analíticos (RAM) osciló entre 0,59 y 0,92, siendo el compuesto 0,74. La diferencia media entre la SMR y la LAR fue de 1,0 mmol/l. Se determinó la ocurrencia de posibles errores de manejo debido a resultados incorrectos de RMS. En cuatro ocasiones, la TRM fue mayor de 6 mmol/l cuando la RAL fue menor de 3 mmol/l, y en 36 ocasiones ocurrió una discrepancia mayor del 50% entre los dos valores, sin hipoglucemia resultante.

El valor de la determinación del metabolito de catecolaminas en las colecciones de orina intimadas en el diagnóstico de tumores de cresta neural en niños
 Todavía hay controversia en cuanto a los méritos relativos de las estimaciones del metabolito de la catecolaminas en 24 h versus colecciones de orina intimadas. La primera tiene la ventaja de tener en cuenta la variación diurna en la tasa de excreción de metabolitos, pero tiene las desventajas de retardar los resultados y de ser afectada por errores en la recolección. En este estudio se establecieron los valores de percentiles para una población de referencia de 181 niños para ácido 4-hidroxi-3-metoxifenilacético (HVA)/creatinina en orina y 163 niños para 4-hidroxi-3-aminomexaminamexano. Los resultados de las determinaciones similares realizadas como parte del estudio diagnóstico de 23 niños consecutivos demostraron posteriormente que todos los pacientes tenían el valor de al menos una concentración de metabolito al o por encima del valor de referencia más alto. En el neuroblastoma todos los pacientes la VMA/creatinina superó el valor de referencia más alto y en el conjunto de los tumores de la cresta neural, esta proporción fue superior al valor de referencia más alto en el 96% de los pacientes. Estos resultados son tan buenos como, o mejores que los publicados anteriormente, y demuestran el valor práctico del uso de determinaciones de metabolitos de catecolaminas expresados como «equivalentes de creatinina» en muestras de orina intimadas relacionadas con el diagnóstico de neuroblastoma.

La anisomicina compromete la memoria de trabajo a largo plazo en una tarea de rotación tardía
 Un componente temporal a largo plazo de la memoria de trabajo de ratones entrenados en el laberinto radial ha demostrado ser susceptible a la ruptura por el inhibidor de la síntesis proteica, anisomicina. No está claro si la síntesis proteica juega un papel en la memoria de trabajo porque el desempeño preciso en el laberinto radial requiere el almacenamiento de una gran cantidad de información, o porque la información debe mantenerse almacenada durante periodos relativamente largos. Este experimento probó estas hipótesis evaluando el efecto de la anisomicina sobre la precisión de la elección en una tarea de alternancia espacial tardía relativamente simple. Los resultados indican que, bajo las condiciones actuales de entrenamiento, la implicación proteica en la memoria de trabajo se relaciona más con la duración del intervalo de retención que con la cantidad de información retenida.

Evidencias de compromiso neocortical en la memoria de referencia
 Las ratas fueron entrenadas en una tarea de laberinto radial de ocho brazos usando un procedimiento que permite evaluar tanto la memoria de trabajo como la memoria de referencia. Después del entrenamiento, las ratas recibieron corteza parietal, corteza prefrontal medial, corteza visual o núcleo basalis magnocelularis. Las ratas con lesiones en la corteza visual no mostraron cambios en el rendimiento ni en la memoria de trabajo ni en la memoria de referencia. Las ratas con lesiones de la corteza parietal presentaron un déficit temporal de referencia, pero no déficit en la memoria de trabajo. Los animales con lesiones de la corteza prefrontal medial presentaron un déficit temporal tanto en la memoria de trabajo como en la memoria de referencia. Las ratas con depleción extensa de la corteza frontal y parietal lateral de la acetilcolinesterasa después de las lesiones del núcleo basalis magnocelularis presentaron una marcada alteración sólo de referencia, pero no de memoria de trabajo. Se concluye que el neocortex y posiblemente las proyecciones colinérgicas hacia el neocortex juegan un papel importante en la mediación de la memoria de referencia.

Rol de la oxidación de ácidos grasos en el control del patrón de comidas
 Para caracterizar el papel de la oxidación de ácidos grasos en el control de la ingesta de alimentos, investigamos el efecto del 2-mercaptoacetato, que inhibe la oxidación de ácidos grasos, en los patrones de comidas y la ingesta alimentaria acumulada en ratas. Las ratas fueron alimentadas con una dieta de grasa media (FM, 18% grasas) o baja (LF, 3,3% grasas). Mercaptoacetato (400 mumol/kg peso corporal), inyectado intraperitonealmente en medio de la luz brillante o al inicio de la fase oscura del ciclo de iluminación diurna, aumentó la ingesta de alimento acumulativo en el MFMI. El Mercaptoacetato, inyectado en la mitad de la fase brillante, redujo la latencia para comer, pero no afectó la duración del IMI posterior ni la ingesta alimentaria acumulada en ratas LF. Una dosis mayor de mercaptoacetato (600 mumol/kg peso corporal) aumentó inicialmente y posteriormente disminuyó la ingesta acumulada de alimentos en ratas MF. El aumento inicial en la ingesta de alimentos fue debido a IMI más cortos; la disminución posterior en la ingesta de alimentos fue debida a comidas más pequeñas después de la inyección de mercaptoacetato que después de la inyección control. Los resultados indican que la disminución de la oxidación de ácidos grasos causada por el mercaptoacetato desencadena una comida. Esto implica la oxidación de ácidos grasos en el mantenimiento de la saciedad postprandial.

La activación conductual y su habituación en el pez escudero, Holocentrus rufus: el papel del telecéfalo
 Los peces de escudero fueron capturados, mantenidos durante 2 días y luego probados para sus respuestas a estímulos en acuria de laboratorio. Un golpe en el lado del acuario o una sombra que se mueve hacia arriba generó una respuesta de activación que implicaba una reducción en los movimientos operculares, movimiento de los fines pectorales y erección dorsal. Esta última respuesta, cuando es producida regularmente por una sombra móvil a intervalos de 15 segundos, disminuye en duración y habituada. Cuando los peces fueron restringidos en una malla de alambre y el estímulo fue el inicio de la iluminación a un ojo a intervalos de 15 segundos, las respuestas fueron cuantitativamente similares aunque de corta duración. Una serie de estímulos entregados a un ojo hasta la habituación seguida de una serie al otro ojo redujo la duración de las respuestas iniciales y el número de ensayos de habituación de respuestas a estímulos entregados al segundo ojo. Las respuestas fueron equivalentes independientemente de cuál ojo (izquierda o derecha) fue presentado por primera vez con estímulos. La sección de la comisura anterior telencéfalo restringió considerablemente la transferencia de informaciones sobre la experiencia de estímulos presentados al primer ojo. Sección comisural, combinada con lesiones unilaterales en el telencéfalo posterior-medial, severamente afectada habituación de respuestas al ojo contralateral. Las lesiones laterales no tuvieron efecto. Los resultados se discuten en relación con la proyección visual en Holocentrus y la implicación telecefálica en la activación y su habituación en teleósteos como un todo.

Efectos diferenciales de los cambios agudos en la concentración de Ca2+ en la degradación de proteínas miofibrilares y no miofibrilares en el músculo extensor del extensor de la rata músculo longus in vitro
 Se evaluó la influencia del Ca2+ en la proteólisis miofibrilar en el músculo extensor aislado del músculo largo del extensor incubado in vitro con agentes previamente demostrados que aumentan la concentración intracelular de Ca2+. La proteólisis miofibrilar se evaluó midiendo la liberación de N tau-metilhistidina, y la proteólisis total se evaluó midiendo la liberación de tirosina por los músculos incubados con la síntesis de proteína. Los músculos incubados liberaron cantidades medibles de N tau-metilhistidina y el contenido muscular de los aminoácidos permaneció estable durante 2 h de incubación. La liberación de N tau-metilhistidina por los músculos incubados fue similar a su liberación por el músculo perfundido del ratón en respuesta a una breve estabilización, indicando la integridad de los músculos incubados. El ionóforo Ca2+ A23187, la dibucaina, la procaína, la cafeína y la concentración elevada de K+ aumentaron la liberación de lactato por los músculos incubados y disminuyeron los contenidos tisulares de ATP y fosfocreatina. Sólo A23187 y dibucaína aumentaron el Ca2+ total y aumentaron la liberación de tirosina. La cafeína y la elevación [K+] no aumentaron la liberación de Ca2+ y tirosina; sin embargo, solamente A23187 y la dibucaina aumentaron significativamente la liberación de tirosina. Por otro lado, esos agentes no tuvieron efecto en la proteólisis miofibrilar evaluada por la liberación de N tau-metilhistidina por los músculos incubados y alteraciones en el contenido tisular del aminoácido. De hecho, algunos de los agentes testados tienden a disminuir ligeramente la proteólisis miofibrilar. Estos resultados indican que la elevación aguda del Ca2+ intracelular se asocia con el aumento de la degradación de proteínas no miofibrilares, pero no miofibrilares. Por ello, se cuestiona el papel del Ca2+ elevado en la atrofia muscular en determinados estados patológicos. Los datos también indican que la degradación de las proteínas miofibrilares y no miofibrilares en el músculo está regulada de forma independiente y por diferentes vías, una conclusión alcanzada en estudios anteriores con músculo perfundido de rata.

Localización celular y especificidad de sustrato de las formas isoeléctricas de la actividad de la neuraminidasa hepática humana
 Las cuatro principales formas isoeléctricas de la neuraminidasa hepática humana (con valores de pI entre 3,4 y 4,8) han sido aisladas mediante un enfoque isoeléctrico preparativo y caracterizados con respecto a su especificidad de sustratos mediante glucoproteínas naturales. Todas las formas presentaron una especificidad de ligamiento bastante amplia y fueron capaces de hidrolizar ácido siálico ligado glucósidomente alfa 2-3, alfa 2-6 y alfa 2-8, aunque se encontraron tasas diferenciales de hidrólisis de cada sustrato. La forma más ácida 1 (pI 3.4) fue la más activa sobre sialil-lactosa, mientras que la forma 2 (pI 3.9) y 3 (pI 4.4) fueron las más activas sobre el sustrato de hidrofós.b El Formulario 4 (pI 4.8) fue el más activo en los sustratos hidrofílicos de bajo Mr (glicéptido de fetuina, sialil-lactosa). Cada forma fue menos activa sobre la glucoproteína fetuina que sobre un glucpéptido derivado de la fetuina. Las fracciones ricas en organelas fueron preparadas a partir de tejido hepático humano fresco y la actividad de la neuraminidasa en 2'-(4-metilumbelliferyl)-alfa-D-N-acetylneuraminsomal, plasma recuperado en membranas citosomales. El enfoque isoeléctrico de la actividad de la neuraminidasa recuperada en cada una de estas preparaciones resultó en perfiles isoeléctricos significativamente diferentes (número, cantidades relativas y valores de pI de formas). La especificidad diferencial del sustrato de las formas isoeléctricas y los diferentes perfiles de focalización isoeléctrica de la actividad de la neuraminidasa recuperada en fracciones ricas en células subcelulares sugieren que las formas isoeléctricas específicas se encuentran en sitios amplios pero definidas.

Una nueva proteína fijadora de acil-CoA del hígado bovino. Efecto sobre la síntesis de ácidos grasos
 El hígado de bovino mostró contener una proteína fijadora de acil-CoA de cadena media no descrita hasta el momento. La proteína se co-pura con proteínas fijadoras de ácidos grasos, pero, a diferencia de estas proteínas, no fue capaz de unirse a ácidos grasos. La proteína indujo la síntesis de ésteres de acil-CoA de cadena media en la incubación con una síntesis de ácidos grasos de glandia mamaria. Se discute la posible función de la proteína.

Desarrollo precoz de alteraciones metabólicas proteicas en el hígado y el músculo esquelético de las ratas que están recibiendo tumor
 En ratas en las que se había trasplantado un hepatoma de ascitis de crecimiento rápido (Yoshida AH-130), el crecimiento tumoral provocó una pérdida marcada del peso corporal hasta la muerte del animal en aproximadamente 2 semanas. El metabolismo de proteínas tisulares se estudió simultáneamente in vivo en el músculo gastrocnemio e hígado tras el etiquetado con biocarbonato [14C]. La atrofia temprana y progresiva se desarrolló en el músculo gastrocnemio, siendo el desequilibrio metabólico subyacente expresado por una elevación en la tasa de degradación aparente de proteínas, sin cambios en la tasa de síntesis aparente. Una respuesta hiperplásica transitoria precedió a los residuos en el hígado, ambos estados se asociaron a alteraciones en la tasa de degradación de proteínas: una disminución inicial durante el crecimiento hepático, luego una aceleración a medida que el hígado regresó. Las tasas de síntesis de proteínas, prácticamente inalteradas durante el crecimiento hepático, fueron elevadas en la fase subsecuente, aunque no suficientes para equilibrar la degradación aumentada. Por lo tanto, en los tejidos del huésped tumoral examinados, los estados alterados del recambio proteico parecen resultar principalmente de los cambios en las tasas de degradación de proteínas. En contraste con el balance proteico negativo en el huésped, las células del hepatoma ascítico tuvieron la capacidad de crecer o, al menos, en etapas avanzadas, de mantener un estado estacionario.

Las vesículas de envoltorio nuclear son un sistema modelo para estudiar el transporte nucleocitoplasmático
 En el artículo anterior [Riedel & Fasold (1987) Biochem. J. 241, 203-212] hemos descrito un procedimiento para la preparación de vesículas de envoltura nuclear ( vesículasNE) de núcleos hepáticos de rata. Estas vesículas, ampliamente libres de componentes del interior nuclear, fueron empleadas en un sistema de ensayo in vitro para estudiar la translocación proteica en los NE. Se encontró que las proteínas nucleares como las histonas, las proteínas del grupo de alta movilidad y las proteínas cromosómicas ácidas son específicamente adquiridas y acumuladas en las vesículas NE, mientras que para las proteínas no nucleares existe poca o ninguna afinidad. La cinética de captación de histonas en las vesículas NE es similar a la de los núcleos hepáticos de ratas enteras, y los estudios comparativos con los NE no-vesiculares preparados por las proteínas nucleares desoxirribonucleasa I-tratamiento. La captación de las histonas en las vesículas NE, pero no la unión a ADNasa-NE, puede ser estimulada por GTP y GDP. Además, se encontró que incluso moléculas muy grandes pueden entrar en las vesículas durante su preparación. Estos resultados indican que las vesículas NE podrían proporcionar un sistema útil in vitro para investigar las estructuras y mecanismos involucrados en la translocación proteica en los NE.

Purificación y caracterización inmunológica con anticuerpos monoclonales
 Se describe la purificación de la placenta humana y la proteína hepática de rata disulfide-isomerasa (PDI, CE 5.3.4.1) y la producción de un panel de anticuerpos monoclonales contra estas proteínas. Las propiedades físicas y enzimáticas del IMP humano y del IMP de ratones fueron similares; la caracterización inmunológica reveló la presencia de determinantes únicos, así como compartidos, antigénicos. Aunque el hígado de rata purificado IMP estaba presente como tres formas que difieren ligeramente en el valor del Sr, se presentó evidencia de que las múltiples formas representan productos de degradación proteolítica de una única especie 59.000-Mr. El IMP humano purificado tuvo un aparente Mr de 61,200. Dos de los anticuerpos monoclonales contra el PDI humano inactivaron parcialmente la enzima, y uno de ellos en inmunoprecipitación indirecta llevó a la precipitación de toda la actividad glutatión: inulina transhidrogenasa de la placenta humana. Los resultados de los experimentos de inmunofluorescencia con células de carcinoma humano HT-29 fueron consistentes con la localización de la IMP en la membrana nuclear y el citoplasma celular.

