Cotransporte Na-K-2Cl en intestino delgado invernal y médula del riñón externo del bovino: unión a bumetanida [3H] y efectos de los análogos de furosemida
 Los efectos de varios derivados del ácido benzoico sulfamoil sobre el cotransporte Na-K-Cl fueron investigados en el intestino delgado de invierno. La eficacia relativa (valores de CI50) y el orden de potencia de estos derivados fueron benzmetanida, 5 X 10(-8) M mayor que bumetanida 3 X 10(-7) M mayor que el pirometanida 3 La unión de la bumetanida [3H] se estudió en membranas microsomales del intestino del invierno inundado y se comparó con la del riñón externo. El hallazgo también se estudió en membranas fronterizas de cepillado del intestino delgado de invierno. Los valores estimados para Kd y número de sitios de unión (n) fueron: riñón bovino, Kd = 1,6 X 10(-7), n = 10,5 pmol/mg de proteína winter floundermg, Kd 1,2 X 7. El Kd estimado para la unión de bumetanida a las membranas transfronterizas de invierno derivadas de la cinética de asociación y disociación fue de 6,8 X 10(-7) M. La similitud en las magnitudes de IC50 y Kd para bumetanida sugiere que el cotransportador transfronterizo por cepillo es ordinariamente limitante para la absorción transmural de sal y que el cotransmetan. La medición de la unión a diferentes concentraciones de Na, K y Cl mostró que la unión óptima requirió que los tres iones estuvieran presentes a concentraciones de aproximadamente 5 mM.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

permeabilidad del agua de la membrana celular del conducto colector cortical de conejo
 La permeabilidad del agua (Posm) de las membranas celulares de los conductos colectores corticales de conejo perfundidos aislados se midió por microscopia de luz cuantitativa. La permeabilidad del agua de la membrana basolateral, corregida para el área superficial, fue de 66 micrones X sec-1 para las células principales y de 62,3 micrones X sec-1 para las células intercaladas. Los valores de membrana Apical Posm corregidos para el área superficial fueron de 19,2 y 25 micrones X sec-1 para las células principales e intercaladas, respectivamente, en ausencia de hormona antidiurética (ADH). Las células principales e intercaladas respondieron a la ADH al aumentar el potencial de sus membranas apicales a 92,2 y 86,2 μm X sec-1, respectivamente. La relación de la permeabilidad total de la membrana basolateral del agua osmótica con la de la membrana celular apical fue de aproximadamente 27:1 en ausencia de HAD y aproximadamente 7:1 en presencia de la hormona para ambos tipos celulares. Esa asimetría en la permeabilidad del agua es más probable debido al hecho de que el área de superficie de la membrana basolateral es por lo menos 7 a 8 veces mayor que la de la membrana apical. Ambos tipos celulares mostraron una disminución regulatoria de volumen cuando expuestos a soluciones de baño de serosa diluida. Tras la exposición a un baño serosal hiperosmótico (390 mosM), las células principales no pusieron en circulación mientras que se observaron dos grupos fisiológicamente distintos de células intercaladas. Un grupo de células intercaladas no logró regular el volumen; el segundo grupo mostró un comportamiento regulador de aumento de volumen casi completo.

El manejo quirúrgico del reflujo gastroesofágico en niños con retraso mental grave
 Treinta y tres niños con retraso mental grave con desnutrición profunda y neumonitis por aspiración fueron tratados mediante gastrostomía y funduplicación de Nissen. Las complicaciones tempranas y tardías fueron 27,3% y 16,6% respectivamente. La mortalidad fue del 9,4%. Todos los pacientes que sobrevivieron ganaron peso. El tiempo necesario para la alimentación fue muy reducido. Este estudio apoya la intervención quirúrgica más precoz para el niño con retraso mental con reflujo gastroesofágico, desnutrición y neumonitis por aspiración.

Cambios en la esperanza de vida de las personas con retraso mental en las instituciones canadienses: comparación de 12 años
 Se ha reportado una comparación de 12 años de cambios en la distribución de edad, sexo y nivel de funcionamiento, así como en la esperanza de vida de las personas con retraso mental en las instituciones canadienses. Los principales hallazgos del estudio corroboran, en su mayoría, estudios de otras partes del mundo desarrollado, a pesar de las diferencias en las medidas de mortalidad. Varias tendencias han surgido de los datos que tendrán implicaciones para la planificación a largo plazo.

Síndrome de Klinefelter y síndrome de X frágil asociado
 Durante el cribado del síndrome de Fragile-X en un centro residencial de personas con retraso mental, los autores encontraron un varón de 21 años con retraso profundo que presentaba rasgos faciales y conducta sugestiva de síndrome de Fragilo. El análisis cromosómico reveló 47,fra(X)(q27)fra(X)(q27)Y. Su hermana física e intelectualmente normal tenía un 14% de cromosomas X con un sitio frágil. Sus dos hijos, que fueron examinados posteriormente, presentaron síndrome de Fragile-X. Así, la identificación del síndrome de Fragile-X en la probanda durante el proceso de rastreo de una gran institución llevó a la investigación de la familia de la probanda y el posterior diagnóstico del síndrome de Fragile-X en el paciente. La constatación de los dos niños afectados permitió la introducción temprana de los servicios de intervención y educación especial. Se realizó asesoramiento genético a otros familiares de riesgo.

El síndrome de X frágil en hermanas gemelas
 Dos hermanas gemelas sedentarias con discapacidad mental presentaron la lesión de Fragile-X. Presentaban diferentes niveles de déficit cognitivo. Se discute la hipótesis de que el nivel de función cognitiva en mujeres portadoras de la lesión Fragile-X puede ser influenciado por la Lyonización. La madre de los gemelos era esquizofrénico. Aunque era portadora obligada, se pensaba que su psicosis no estaba relacionada causalmente con el status Fragile-X.

El delirio erotópico en pacientes discapacitados mentales: dos casos clínicos
 Se describen dos casos de pacientes discapacitados mentales que desarrollaron delirios de pasión. Se discute la relación de estos casos con el síndrome de Clerambault y sus características patogénicas.

Estimación óptima de antecedentes en EELS
 En la espectrometría cuantitativa de pérdida de energía de electrones, es deseable estimar la ley de fondo por debajo de la energía de bordes centrales de manera que proporcione la relación señal-ruido máxima. Asumiendo un modelo de base de potencia inversa y de forma independiente las mediciones de Poisson distribuidas, se muestra cómo lograr este objetivo utilizando una técnica de estimación de máxima verosimilitud (ML) que proporciona estimaciones de error cuadrático medio no abisado y mínimo. Se propone una aplicación eficiente y computacionalmente estable de este procedimiento. Posteriormente, se comparan las estimaciones de mínimos cuadrados logarítmicos estándar con el abordaje ML y se cuantifica la ganancia en rendimiento debido al procesamiento óptimo.

Un mejor iluminador de campo oscuro para la imagen directa de la superficie de los cromosomas
 Se describe un mejor sistema de iluminación en campo oscuro para el uso cómodo y conveniente de la epi-illuminación de incidencia oblicua. El illuminador emplea un nuevo medio para alterar la posición del diafragma de la apertura permitiendo un ajuste sutil tanto de la dirección como del ángulo del haz luminoso incidente. La eficacia de este dispositivo para las imágenes de superficie se demuestra en los cromosomas humanos. El dispositivo permite una mejor visualización de las bandas sutiles de Giemsa y la detección de subbandas, que aún no han sido descritas en el Sistema Internacional de Nomenclatura Citogenética Humana-Resolución de High.

La aplicación de microscopia de polarización de luz incidente para la visualización in vivo de las células del vello sensitivo vertebrado
 Hemos examinado la viabilidad de la microscopia de luz incidente para visualizar el epitelio sensitivo pobremente reflejado en la mácula de la línea lateral del pez in vivo. Esta investigación demuestra que la superficie celular apical y los haces de cabello de las células del cabello sensorial en el epitelio pueden ser visualizados con microscopia de polarización de luz incidente (ILPM). En las condiciones más favorables de iluminación se pueden distinguir los cabellos sensoriales individuales con un diámetro de aproximadamente 0,3 μn. También, en las capas superficiales de la mácula hasta una profundidad de unos 200 micrones fibras nerviosas de ramificación y capilares sanguíneos, se puede apreciar fácilmente. A partir de las mediciones del flujo de luz polarizado en función de la profundidad focal, se siguió que la imagen del epitelio sensorial está formada por la luz reflejada en los nervios subyacentes. Así, aunque la preparación se ilumina con luz incidente, la imagen del objeto se forma en realidad bajo condiciones de luz transmitida. Demostramos además que la presente técnica microscópica puede ser aplicada con éxito a varios otros objetos biológicos que no son adecuados para la microscopia de luz transmitida por su espesor.

Inmovilización de huevos de mamíferos sobre sustratos sólidos por lectinas para microscopia electrónica
 Los huevos de hámster y ratón inmovilizados, libres de acumulación, de zona pellucida, fueron inmovilizados por la adhesión de la zona a sustratos de vidrio o plástico a los que se había fijado la lectina. Este método sencillo de inmovilización de huevos permitió el procesamiento de cantidades muy pequeñas de huevos para microscopía electrónica de barrido y transmisión. La proteína soluble en el medio no afectó la adhesión zona-sustrato, y prácticamente todos los huevos fueron retenidos durante la deshidratación y el secado en punto crítico.

Un nuevo método de microscopio electrónico de barrido (SEM) para la determinación del tamaño de partícula en emulsiones de grasa parenteral
 Las gotas de grasa mayores de 6 microgramos administradas por vía intravenosa constituyen un riesgo para la salud. Para caracterizar el tamaño de las gotas y la estabilidad de la emulsión se desarrolló un procedimiento de fijación capaz de fijar altas concentraciones lipídicas. El tetróxido de osmio como medio de transporte fijo y las membranas de filtro de Nucleopore dieron los mejores resultados. Las gotas de grasa estaban bien definidas.

Mejorar la preservación de la matriz extracelular del cartílago mediante la adición de secado congelado
 Se describe un procedimiento de inclusión en congelación y se utiliza para estudiar la matriz de cartílago extracelular de la placa de crecimiento epifisario. Este método proporciona una mejor preservación estructural de la matriz extracelular sobre la fijación convencional y parece comparable a la obtenida por la sustitución congelada. Las redes trabeculares de filamentos proteoglicanos expandidos se ilustran en estereoimágenes.

Raw versus relativas scores en la evaluación de estrategias de enfrentamiento
 Los puntajes brutos (frecuencia de esfuerzos) versus los relativos (porcentaje de esfuerzos) fueron comparados en las cinco escalas de la Lista revisada de Modos de Coping. Se hipotetizó que, condicionado a la fuente y valoración de un estresor, el afrontamiento centrado en el problema debería estar inversamente relacionado y que las puntuaciones totales de Pensamiento Wishful deberían relacionarse positivamente con la depresión. Además, se hipotetizó que estas relaciones se realizarían para muestras muy diversas: pacientes psiquiátricos ambulatorios (n = 145), cónyuges de pacientes con enfermedad de Alzheimer (n = 66) y estudiantes de medicina (n = 185). Dada la situación desadaptativa de los pacientes psiquiátricos ambulatorios, se hipotetizó que informarían más estrategias centradas en la emoción y menos afrontamiento centrado en el problema que las muestras no clínicas mejor se observarían con estas diferencias. Las hipótesis fueron generalmente apoyadas.

En apoyo de las tortugas como medida de estrés en la predicción de resultados en salud
 Investigamos el impacto de la ocurrencia frecuente de estresores menores sobre el estado de salud en una muestra de ancianos con artrosis de baja renta. Estos individuos se caracterizan por condiciones precursoras del estrés. Utilizando la escala de Hassles modificada, replicamos algunos hallazgos importantes en una muestra demográficamente distinta de estudios anteriores sobre vástagos. Específicamente, las tormentas fueron mejores predictores del estado de salud que los eventos mayores de cambio de vida, y la influencia de los eventos de cambio de vida fue indirecta, o sea, aumentó las várices, lo que afectó negativamente el estado de salud. Además, las plantillas correlacionaron fuertemente con indicadores validados del estado de salud. Al replicar estudios anteriores en una muestra demográficamente disímile, y al encontrar correlaciones significativas entre vástagos y medidas de salud física válidas, hemos reforzado el desarrollo conceptual de las várices.

Objetivos del tratamiento en diabetes: comparación de médicos y padres de niños con diabetes
 El fracaso del tratamiento suele entenderse como un problema del cumplimiento del paciente. Este artículo sugiere otro enfoque: ver este problema como resultado de una diferencia en los objetivos de las dos partes involucradas, el médico y el paciente. Se compararon los objetivos de los médicos con los de los padres en el tratamiento de niños con diabetes. Surgieron diferencias significativas entre los objetivos. Los objetivos del tratamiento de los padres se regirieron más por evitar la amenaza a corto plazo de la diabetes (hipoglucemia); los objetivos del médico más por la amenaza a largo plazo de la diabetes (complicaciones diabéticas). El resultado del tratamiento (control diabético) estuvo más relacionado con los objetivos de control de los padres que los médicos. Estos resultados indican que los médicos y los pacientes no siempre comparten los mismos objetivos en el tratamiento. Se sugiere que una alianza clínica más efectiva resultaría si los objetivos del equipo clínico fueran al menos explicitados, aunque no siempre fueran compartidos.

Análisis de clusters del perfil del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) en población con cefalea crónica
 Se analizaron los perfiles del Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI) de 123 pacientes con cefalea crónica (48 migrañas, 47 contracciones musculares, 28 mixtas) para replicar los resultados demográficos en otras poblaciones de dolor. Se obtuvieron cuatro subgrupos homogéneos y un análisis discriminante múltiple fue exitoso para clasificar correctamente al 97,56% de los sujetos con cefalea. Los conglomerados obtenidos se asemejaron estrechamente a los evidenciados en investigaciones previas sobre dolor. Los resultados indicaron que la categoría diagnóstica no se relacionó con la pertenencia a la agrupación, sin embargo, la frecuencia de aparición de cefalea fue un factor diferenciador. Se discuten las implicaciones para el tratamiento de la cefalea y futuras investigaciones.

Un Inventario de Estrés diario: desarrollo, fiabilidad y validez
 Este artículo describe el desarrollo del Daily Stress Inventory, una medida introducida para proporcionar a los investigadores y clínicos un instrumento de autoinforme psicométricamente sólido para la evaluación diaria de las fuentes e impacto individualizado de eventos estresantes relativamente menores. Se diseñó para evaluar fuentes de estrés no típicamente evaluadas por escalas de eventos vitales mayores. Los coeficientes de generalizabilidad indican que la escala tiene una homogeneidad significativa y un grado de estabilidad útil. Varios estudios que investigan la validez concurrente y constructo sugieren que la escala mide el constructo comúnmente denominado "estrés". Se discuten las implicaciones para los usos en la investigación teórica y básica, así como la evaluación clínica.

Comparando las formas larga y corta de la versión estudiantil de la Jenkins Activity Survey
 El cuestionario de actividad de Jenkins (SJAS) de 44 ítems (long-form) utilizado en la ubicación de sujetos en el continuo tipo A/B, requiere un promedio de 8 minutos más para completarlo. Este estudio se realizó para determinar si las formas larga y corta proporcionan distribuciones de puntajes comparables y estructuras factoriales para muestras aleatorias independientes de estudiantes (N = 1248). Los análisis revelaron que la forma corta proporciona factores más independientes que los de la forma larga, provee estructuras factoriales comparables para los puntajes de A's y B's y provee distribuciones comparables de los puntajes de SJAS.

Evaluar el impacto de una tasa de servicio en el cumplimiento del paciente
 Este artículo trata de una evaluación de una decisión administrativa de cambio en la forma en que los servicios fueron pagados por un Centro de Salud del Estudiante (CSS). El impacto del cambio de pago fue observado por medio de la monitorización del número de consultas programadas en la CSE que el paciente no compareció, reprogramabatió o canceló. El impacto se evaluó comparando las tasas semanales de no-muestra del año anterior al cambio en las prácticas de pago a lo largo del año siguiente al cambio. Se utilizó un paquete estadístico de series temporales para analizar los datos no presentados. Se recogieron medidas colaterales sobre el número de estudiantes que asisten a la universidad, las opiniones del personal y el uso del SHC por diferentes grupos de estudiantes. Se discutieron evaluaciones del impacto de las decisiones administrativas sobre la conducta relacionada con la salud, además de discutir la utilidad de los modelos de series temporales para este tipo de evaluación.

Evolución de los primates de la agrupación del gen alfa-globina y sus repeticiones tipo Alu
 La disposición de los genes alfa-globina en el viejo World and New World monkeys y un prosimian, galago, se ha determinado mediante mapeo de restricciones. Los ADN recombinantes que contienen los genes alfa-globina de galago y Old World monkey han sido aislados y sometidos a una determinación de secuencia parcial para comparación con los genes alfa-globina en humanos, chimpancés y no-males. Los resultados de este extenso análisis estructural son relevantes para varios temas relacionados con la evolución de los genes de la alfa-globina primates y las repeticiones familiares de Alu. Todos los órdenes de primates superiores (es decir. Los monos viejos y nuevos del mundo, el chimpancé y el humano) tienen la misma disposición de los genes alfa-globina. Por el contrario, la disposición y corrección de los genes alfa-globin de galago difieren de los de primates superiores, pero son similares a los de los mamíferos no primados. Las regiones de 5' y 3' del gen alfa 1 humano son ortologosas a la región correspondiente de galago, identificando el gen alfa 2 humano como el más recientemente duplicado. El gen psi alfa 1 humano se encuentra inactivado después de la divergencia de los linajes humanos y galagos, pero antes de la divergencia de humanos y monos. Los miembros de la familia ortologosa Alu en ADN humano y mono indican que la dispersión de algunas repeticiones de Alu ocurrió antes de la divergencia de esos linajes. Sin embargo, las repeticiones tipo Alu de primates prosimianos y superiores resultan de eventos totalmente independientes dando lugar a diferentes elementos repetidos insertados en distintas posiciones genómicas.

La estructura cuaternaria de Calf lens alfa-crystallin es un modelo tetraedral de tres capas
 Las lentes alfacristallinas de Calf son partículas globulares polidispersas fabricadas de un gran número de dos tipos de subunidades, A y B, ambas de peso molecular congruente a 20.000. Las poblaciones alfa-Cristallina consistentes en un promedio de 40 subunidades o más fueron sometidas a diversos cambios en el pH, la fuerza iónica, la temperatura y la concentración de urea. Las modificaciones en la estructura cuaternaria inducidas por la variación de estos parámetros fisicoquímicos se siguieron mediante rayos X y dispersión de luz casi elástico y se cuantificaron en términos de peso molecular promedio gyR (M). La cromatografía líquida de alta presión se utilizó como control de la polidispersidad. Aumentando el pH, disminuyendo la fuerza iónica e incubando a temperaturas de 20 grados C a 45 grados C, todos resultaron en la formación de partículas de disminución de los valores de M, Rg y Rh. Estos efectos son acumulativos. Todas las poblaciones de alfacristallina monomodal encontradas en este estudio, que abarca una amplia gama de tamaños y pesos moleculares, pueden ser explicadas por un modelo de tres capas con relleno parcial de las capas. Aplicar principios básicos de simetría y postular contactos específicos entre subunidades de proteínas para construir este modelo de tres capas conduce a la simetría tetraédrica, con 12, 24 y 24 sitios en la primera, segunda y tercera capa. Las variaciones en las probabilidades de ocupación de los sitios explican tanto las modificaciones observadas en la estructura cuaternaria como la polidispersidad intrínseca de las alfacristalinas

Principios de la flexión secuencial dependiente del ADN
 La curvatura de una varilla de horno puede definirse de diversas maneras, pero equivalentes. La mejor manera de describir la curvatura del ADN doble-helical es mediante un ángulo de giro por paso base. La curvatura proviene principalmente del ángulo de la rodadura entre las escaleras de base sucesivas, y esto se define como positivo cuando el ángulo se abre en el lado surco menor de las bases. El ADN forma una curva plana si los valores del ángulo del rol a lo largo de la molécula alternan periódicamente entre positivos y negativos, con un período completo igual a la repetición helicoidal. Se sabe a partir de estudios de oligomeros cristalizados que los ángulos de rodillo para pasos particulares de dinucleótidos tienen valores preferidos o están en rangos preferidos de valores. Por lo tanto, la formación de una curva plana será más fácil con algunas secuencias básicas del ADN que con otras. Se establece un algoritmo computacional para determinar la facilidad con la que el ADN de determinada secuencia adoptará una forma curvada. El algoritmo tiene dos conjuntos de constantes diferentes: en el modelo 1 los parámetros del paso base provienen de una inspección de oligomeros cristalizados, y en el modelo 2 los datos de una encuesta estadística de la incidencia de grandes pasos de ADN incorporado. Ambas formas del algoritmo localizan con éxito la díada de la secuencia nucleosómica (modulo 10) en un gen frog, y sugieren fuertemente que las propiedades flexurales dependientes de secuencias del ADN participan en el reconocimiento de sitios de unión nucleosómica.

Datos de la secuencia de aminoácidos de la alfa-tubulina de las mixamoebae de Physarum polycephalum
 Se ha determinado aproximadamente el 96% de la secuencia de aminoácidos de una alfa-tubulina a partir del policefalo Physarum de los moldes slime. De 430 aminoácidos secuenciados, 30 difieren de la secuencia de aminoácidos deducida de un ADN complementario de alfa-tubulina recientemente publicado a partir de la forma plasmodial de P. polycephalum. El alfa-tubulina micomecálica difiere del resto de alfa-tubulinas conocidas en uno de los tres últimos aminoácidos c-terminales que son Gly-Glu-Tyr usual en lugar del Estos últimos tres aminoácidos están precedidos por 11 residuos que parecen ser particularmente susceptibles a la mutación. No se encontró heterogeneidad al momento de la secuenciación de la alfa-tubulina Mixamoebal, lo que indica que sólo un tipo de alfa-tubulina está presente en las mixamoeba. Esta alfa-tubulina parece ser menos conservada que la alfa-tubulina plasmodial previamente descrita, apoyando la hipótesis de que las restricciones estructurales sobre la tubulina en los axonemes tienen un efecto significativo sobre su tasa de mutación.

Embalaje molecular en fibrillas de colágeno tipo I
 Estudios previos del patrón de difracción de rayos X de las regiones cristalinas de las fibrilaciones de colágeno tipo I arrojaron información sobre los parámetros celulares unitarios y también la orientación de los segmentos moleculares superpuestos pseudohexagonmente. La ausencia de reflexiones de Bragg en ángulos altos atribuibles a los segmentos moleculares de la región de la brecha llevó a sugerir que estos segmentos eran más móviles que los de la región de superposición. Presentamos un estudio de las reflexiones de Braggg de bajo ángulo en una búsqueda de información sobre la naturaleza de la orientación y embalaje de los segmentos moleculares en la región del gap. Se concluye que el plano de capa de helix (m = 0, n = 0) de los segmentos moleculares de la región de superposición hace poco o ningún aporte a las reflexiones de Bragg en ángulos bajos, e identifica tres posibles diferencias de origen Se dispone de información suficiente para investigar las dos primeras posibilidades, y los resultados obtenidos sugieren mecanismos específicos para los segmentos moleculares en las regiones de superposición y brecha, y conexiones específicas entre los segmentos moleculares en las regiones de superposición sucesivas. Además, se ha examinado la secuencia de aminoácidos y se han identificado las características relacionadas con la movilidad de los segmentos moleculares en la región del gap y con las regiones donde se piensa que las moléculas están dañadas.

Propéptidos COOH-terminales de los principales procolágenes humanos. Comparaciones estructurales, funcionales y genéticas
 Las secuencias de las extensiones carboxiterminales (COOH-propéptidos) de al menos una cadena de todos los principales procolágenos humanos han sido recientemente deducidas alfa(III) basal, e incluyen las de la membrana alfa(IV). Las comparaciones de las secuencias de ADN y proteínas, correspondientes a estos dominios de los COOH-propéptidos, establecieron la divergencia temprana de la membrana basal alfa 1(IV) COOH-proppéptido intersticial de las secuencias correspondientes pericelulares. Estas últimas son relativamente conservadas y comparten el 58% de similitudes en la secuencia primaria del péptido, mientras que las similitudes en la secuencia con alfa 1(IV) son limitadas. Los perfiles de hidropatía y los potenciales de estructura secundaria enfatizan aún más el agrupamiento de regiones conservadas y variables entre los propéptidos COOH intersticial y pericelular, y aportan evidencia adicional de diferencias estructurales significativas en el alfa 1(IV). Las secuencias más conservadas del alfa 1(I), alfa 2(I), alfa 1(II), alfa 1(III) y alfa 2(V) que contienen COOH incluyen regiones que rodean el sitio de fijación del carbohidrato. Los residuos de cisteinil, tirosil y triptófano se encontraron altamente conservados, así como los residuos más cargados. La localización de las regiones variables, en general, ocurre dentro de las secuencias hidrofílicas con altos potenciales de beta-turno que son proximales a las junciones de corte intrón/exón. Las secuencias más variables se asocian con los telopéptidos y las porciones terminales NH2 adyacentes de los COOH-propéptidos, como lo demuestran los análisis de estructura secundaria predictiva. Estos resultados, combinados con análisis similares de COOH-propéptido anormal alfa 2(I) (osteogénesis imperfecta) permitieron la identificación de subsecuencias probables para la formación de triples funciones de COH. Estas funciones también son comunes al propéptido alfa 1(IV) COOH; sin embargo, la falta de clivaje de esta región y su papel estructural adicional postulado en las interacciones de la matriz extracelular probablemente explican su estructura divergente.

La estructura cristalina de la lisozima de huevo-blanco a una presión hidrostática de 1000 atmósferas
 La estructura cristalina de lisozima tetragonal de huevo-blanco a una presión hidrostática de 1000 atmósferas se ha determinado mediante difracción de rayos X a una resolución nominal de 2 A. Los cristales, originalmente cultivados en 0,83 M-NaCl, tuvieron que ser transferidos para 1,4 M-NaCl para prevenir el agrietamiento de los cristales en 300 a 400 atm. Los ejes a y b de la célula unidad contratadas por 0,6%, mientras que el eje c aumentó en 0,1%. El volumen celular unitario contrajo el 1,1%. Tanto las estructuras 1 atm como las 1000 atm fueron refinadas por mínimos cuadrados reducidos para obtener factores R finales de 14,9% en cada caso. Como los datos fueron recolectados por un protocolo de diferencia preciso, el cambio en la estructura es considerado más preciso que la estructura absoluta. La exactitud probable de los turnos atómicos es de +/- 0,06 A. La disminución del volumen estimado de toda la molécula correspondió a una compresibilidad isotérmica de 4.7 X 10(-3) kbar-1. La contracción no se distribuyó uniformemente. El dominio 2 (residuos 40 a 88) fue esencialmente incompresible, mientras que el dominio 1 (residuos 1 a 39, 89 a 129) tuvo una compresibilidad de 5,7bar 1(-3). La región interdominio también fue compresiva. El factor B promedio disminuyó cerca de 1 A2 a 1000 atm, pero hubo una amplia gama de disminuciones y aumentos en los valores individuales. La deformación inducida por presión se analizó con matrices de distancia diferentes. Las hojas beta (residuos 42 a 60) y hélix 2 (residuos 24 a 36) fueron las menos presionadas. Las demás hélices fueron más deformadas y una región del bucle (residuos 61 a 87) mostró expandirse. Los átomos de cadena principal de las hojas beta y helix 2 fueron utilizados para realizar una superposición de mínimos cuadrados de los modelos 1 atm y 1000 atm. El desplazamiento inducido por presión promedio-raíz-cuadrado para todos los átomos fue de 0,2 A, con algunos átomos que se mueven más de 1 A. No hubo evidencia de movimiento coordinado sobre el eje hinge definido por átomos alfa de carbono 38 y 97. Las estructuras refinadas de 1 atm y 1000 atm incluyeron 151 y 163 moléculas de agua ordenadas, respectivamente. Los cambios en estas moléculas de agua ordenadas y la compresibilidad media de todo el disolvente en el cristal se describirán en otro lugar.

Estructura de la enzima hologliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa a partir de Bacillus stearothermophilus a 1.8 A resolución
 La estructura de la enzima hologliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa de Bacillus stearothermophilus ha sido refinada cristalográficamente en 1,8 Una resolución utilizando métodos de refinamiento mínimo. El factor R cristalográfico final para 93,120 reflejos con F mayor que 3 sigma (F) es de 0,177. La unidad asimétrica del cristal contiene un tetramer completo, cuyo modelo final incorpora un total de 10,272 átomos únicos de proteína y coenzima junto con 677 moléculas de disolvente vinculadas. Se ha analizado la estructura en cuanto a simetría molecular, contactos intersubunidades, unión de coenzima y geometría del sitio activo. El modelo refinado muestra que las cuatro subunidades independientes son notables y similares, aparte de las desviaciones locales debido a contactos intermoleculares en el interior del cristal. Se revelan una serie de rasgos que previamente habían sido mal interpretados a partir de un mapa de densidad de electrones anterior 2.7 A. La arginina en posición 195 (previamente pensada como glicina) contribuye a la formación de los sitios de unión del anión en el bolsillo activo, que participan en la unión del sustrato y los fosfatos inorgánicos. Este residuo parece ser estructuralmente equivalente a Arg194 conservado en la enzima a partir de otras fuentes. En el cristal, ambos sitios de unión del anión están ocupados por iones sulfatados. El átomo ND del His176 catalíticamente importante está unido al oxígeno carbonilado de cadena principal de Ser177, fijando el plano de la histidina anillo imidazol y previniendo la rotación. El análisis ha revelado la presencia de varios puentes internos de sal que estabilizan la estructura terciaria y cuaternaria. Se ha encontrado un número significativo de moléculas de agua enteras que desempeñan un papel importante en la integridad estructural de la molécula.

La estructura de la lisozima bacteriófago T4 refinada a 1,7 A resolución
 La estructura de la lisozima de la bacteria T4 ha sido refinada en 1,7. El modelo final tiene longitudes de enlace y ángulos de unión que difieren de los valores "ideales" en 0,019 A y 2,7 grados, respectivamente. Los cristales se cultivan a partir de soluciones de fosfato condensado de electrones y el uso de un continuum solvente apropiado mejoró sustancialmente la concordancia entre los factores de estructura observados y calculados en baja resolución. Además de los cambios en las conformaciones de algunas cadenas laterales, el refinamiento confirma la estructura de la molécula como original derivada de un mapa de densidad de electrones de 2.4 A resolución. Existen 118 moléculas de disolvente bien adheridas que se asocian a la molécula lisozima T4 en el cristal. Cuatro de ellos están más o menos enterados. Hay un agrupamiento de moléculas de agua dentro de la hendidura del sitio activo pero, aparte de esto, las moléculas de disolvente se dispersan alrededor de la superficie de la molécula y no se agregan en estructuras hexagonales. El movimiento aparente de la lisozima T4 en el cristal puede ser interpretado en términos de movimiento interdominio significativo correspondiente a una abertura y cierre de la hendidura del sitio activo. Para el dominio aminoterminal, el movimiento puede ser descrito igualmente bien (coeficientes de correlación aprensión. 0.87) como movimiento de cuerpos casi rígidos, ya sea sobre un punto o sobre un eje de rotación. El movimiento en los cristales del dominio carboxiterminal es mejor descrito como rotación sobre un eje (coeficiente de correlación 0,80), aunque en este caso el movimiento aparente parece estar influenciado en parte por la relevancia de los contactos cuestionables.

Cristalización y datos preliminares de difracción para la metahemoglobina en el corazón equino
 Los cristales marrón rojizo de metahemoglobina del corazón equino han sido obtenidos tanto por los métodos de reducción del ahorcamiento como por los de cristalización del lote en el grupo espacial P2(1), teniendo un grado A = 107.3 y b = 28.9 . Se han obtenido formas de cristal morfológicamente similares para tres derivados de la mioglobina del corazón equino con grupos protésicos de heme modificados.

Cristalización y datos cristalográficos preliminares de un anticuerpo monoclonal antiprogesterona Fab' y de los complejos esteroide-Fab
 Los cristales de un Fab' de un anticuerpo monoclonal antiprogesterona (IgG1) se han cultivado a partir del sulfato de 1.5 M-amonio, pH 5.5 a 8.5. Los cristales únicos son barras hexagonales, grupo espacial P6222 (o P6422), con dimensiones celulares a = b = 135.2 A, y c = 124.2 A. Se han incrementado los cocristales de la Fab' con progesterona, pregnanoia y otros esteroides relacionados. Los cristales complejos tienen una morfología diferente pero son isomorfos con los cristales nativos. Un derivado hidroxiprogesterona obtenido sustituyendo a un grupo de yodo-benzoilo en la posición 11 alfa-hidroxil parece prometedor como un candidato apropiado para el tratamiento pesado además de otros potenciales productos convencionales pesados. Todos los cristales presentan al menos una desviación A y son adecuados para estudios de difracción de rayos X de alta resolución.

Cristalización de una enzima malica dependiente de NADP+ procedente del hígado de rata
 Los cristales de una enzima malica tetramérica dependiente de NADP+ procedente del hígado de rata se han cultivado en presencia de NADP+ mediante el método colpado de difusión con sulfato de amonio. La medición de la densidad de cristales y el cálculo de los valores de Vm para diferentes números de cadenas polipeptídicas en la célula unidad indican que la unidad asimétrica del cristal contiene una estructura molecular completa de tetrametría, permitiendo la aplicación de la enzima. Esta estructura proporcionaría solamente el segundo ejemplo para una enzima implicada en la descarboxilación oxidativa, siendo el otro 6-fosfogluconato deshidrogenasa. Además, para proporcionar una visión de la relación estructura-función en la enzima malica, la determinación exitosa de la estructura permitiría realizar comparaciones valiosas entre estas dos y otras enzimas con esta actividad catalítica.

Perturbación de la estructura de la cromatina en la región del gen de la beta-globina adulta en la cromatina eritrocitaria de pollo
 Un fragmento de cromatina EcoRI que contiene las secuencias adultas de beta-globina y flanqueamiento, aislado de núcleos eritrocitarios de pollo, sedimentos a una tasa reducida en relación con fragmentos de cromatina voluminosa. Demostramos que el retardo específico no puede ser revertido sumando los hitos ligantes extra a la cromatina nativa. Cuando los fragmentos de cromatina se desdoblan, ya sea eliminando las histonas ligadoras o disminuyendo la fuerza iónica, ya no se observa la diferencia entre los fragmentos de globina y de cromatina voluminosa. La cromatina recorrida obtenida restableciendo los hitos ligantes a la cromatina depletada, sin embargo, muestra la diferencia de sedimentación original. Esta diferencia se debe, por tanto, a una propiedad especial de los octámeros de histonas sobre el gen activo que determina la extensión de su doblado en la estructura de orden superior. Esto no se debe a la unión diferencial de las histonas ligadoras in vitro se muestra por mediciones de las relaciones proteínas-ADN utilizando gradientes de densidad de CsCl. Tanto antes como después de la remoción selectiva de las histonas del ligante, el fragmento del gen de la globina y los fragmentos de cromatina voluminosa presentan solamente una diferencia marginal en la densidad de buontes. Además de eso, mostramos que el clivaje del fragmento EcoRI por digestión en los sitios de hipersensibilidad de la nucleasa 5' y 3' volviendo el gen de la globina libera un fragmento entre esos sitios que sedimenta normalmente. Se concluye que los sitios de hipersensibilidad per se son responsables de la reducción de la tasa de sedimentación. Los segmentos de ADN no nucleosómicos parecen ser demasiado largos para ser incorporados al solenoide de la cromatina y así crear espaciadores entre elementos solenoides separados en la cromatina, que pueden explicar su comportamiento.

Estructura primaria del gen alfa-tubulina de Physarum polycephalum
 Se aisló un gen alfa-tubulina de Physarum como fago-lambda NM1149 recombinante (fago-lambda N alpha Tu). La Phage-lambda N alfa Tu contenía un fragmento de ADN nuclear de 4700 padre HindIII de un alelo del locus altB del gen Physarum (uno de cuatro alfa-tubulina no ligada). Los subfragmentos de la inserción base-pair de 4700 de fago-lambda N alfa Tu fueron clonados en fagos M13 y la secuencia nucleotídica fue determinada por el método de terminación de cadena doeoxi. El punto de partida de la transcripción fue identificado por la extensión del primer paso y un sitio de poliadenilación putativa fue localizado por el análisis de nucleasa S1. La inserción de 4650 base-pair HindIII en el fago-lambda N alfa Tu es el gen completo; las secuencias ascendentes del extremo 5' contienen los elementos promotores de la transcripción del RNAAT. La secuencia de nucleótidos que codifican alfa-tubulina contiene siete secuencias intervinientes, que van desde 63 hasta 222 nucleótidos de tamaño. Los exones tienen una secuencia idéntica a un clon Physarum alfa-tubulin cDNA, excepto por tres cambios de base, uno que conduce a un codón de Val en lugar de un codón Met, otro que resulta en un cambio. El clon genómico provee la secuencia nucleotídica que codifica para los últimos 26 residuos de aminoácidos ausentes del clon cDNA. Los nuevos datos de secuencia indican que el gen alfa-tubulina posee un codón de metionina C-terminal y no un codón tirosina, que se ha encontrado en todos los genes alfa-tubulina secuenciados hasta la fecha.

Secuencia de una región típicamente esencial de la bacteria T3, incluyendo el origen primario de la replicación del ADN
 Se da la secuencia de 3526 nucleótidos base-pair, desde cerca del extremo de la bacteria T3 gen 1 hasta dentro de la secuencia codificante del gen 2.5. Incluye las secuencias completas de codificación para nueve proteínas conocidas o presuntivas, la mayoría de las cuales son solo condicionalmente esenciales para el crecimiento del fago. La secuencia incluye cinco promotores de la polimerasa del RNA de fagos, el terminador de la transcripción temprana (calculada por enzimas calientes) y dos sitios de reconocimiento para la RNAasa III. El origen primario de la replicación del ADN T3 que es utilizada por el fago in vivo se ha localizado a una región pantorrilla de base de 142. Posee varias características en común con el origen fago T7 de la replicación del ADN, y exhibe una considerable homología con los sitios de reconocimiento para la enzima de procesamiento del ARNm ARNasa III. Se propone que el origen primario de la replicación del ADN T3 pueda haber evolucionado directamente desde un lugar de reconocimiento de la ARNasa III. Las deleciones presentes en una serie de cepas mutantes T3 y la localización del nucleótido cambian en varias cepas de T3 que son defectuosas en su capacidad para crecer sobre cepas que contienen F+ optA determinadas. Se discute cómo el T3 puede haberse aislado genéticamente de sus familiares en el grupo T7-T3 y adquiriendo simultáneamente nuevas propiedades biológicas y bioquímicas.

2.5 Una estructura de aspartato carbamoiltransferasa compleja con el análogo bisustrato N-(fosfatonacetil)-L-aspartato
 En un estudio de difracción de rayos X utilizando el método de reemplazo isomorfo múltiple, la estructura de la aspartato carbamoiltransferasa (EC 2.1.3.2) complejada con el análogo bisustrato A-PA se ha solucionado 2,5. Diez rondas de construcción del modelo y 123 ciclos de refinamiento recíproco del espacio retenido han dado lugar a un modelo que contiene el 94,4% de los átomos teóricos del complejo inhibidor de proteínas con un factor R de 0,231. El ajuste del modelo a la densidad es excelente, excepto para cadenas laterales ocasionales y dos secciones de las cadenas reguladoras que pueden ser alteradas. La densidad de electrones para la molécula PALA es fácilmente identificable tanto para las cadenas catalíticas (c) de la unidad asimétrica como para las interacciones vinculares con varios residuos importantes como Ser525, His105, Arg54, Los grupos carboxilatos de la molécula PALA se encuentran en una conformación casi cis. Se observan cambios macro-cuaternarios entre las formas T y R y de acuerdo con trabajos anteriores de este laboratorio. En particular, en la nueva estructura los trimeros catalíticos se desplazan por 12 A a lo largo del eje 3 veces de la enzima y se reubican por 10 grados, adoptando una posición más eclipsada. Las cadenas reguladoras (r) en la nueva estructura reorientan su eje 2 veces en 15 grados. Los grandes cambios terciarios que incluyen migración de dominio y reordenamiento también están presentes entre estas dos formas. En la forma R ambos dominios de la cadena catalítica se reubican más cerca unos a otros para vincularse al inhibidor. El dominio polar parece unirse principalmente a la fracción de fosfato de carbamoilo de PALA, y el dominio ecuatorial se une principalmente a la fracción L-aspartato. Otros cambios en la estructura terciaria traen el bucle de 80s (de una cadena catalítica adyacente) y los 240s en posición de interactuar con la molécula PALA. Se han buscado cambios en todas las regiones de interfase de la enzima. Mientras que las regiones C1-C4 y C1-R4 han sido completamente alteradas, la mayoría de las otras interfaces intercalinas son similares en las formas T y R. Las interfaces intrachainarias, entre los dominios de las mismas cadenas catalíticas, han sido sometidas a cierta reorganización, ya que esos dominios se aproximan entre sí cuando el inhibidor está vinculado. Esta nueva estructura permite una reinterpretación de estudios de modificación genética y química realizados hasta la fecha.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudio de resonancia magnética nuclear de la estructura de solución de alfa 1-purotionina, asignación secuencial de resonancia, estructura secundaria y estructura terciaria de baja resolución
 La estructura de la solución de la proteína vegetal 45-residue, alfa 1-purotionina, se investiga por espectroscopia de resonancia magnética nuclear (n.m.r.). Usando una combinación bidimensional n.m.r. técnicas para demostrar las conexiones a través de la banda y a través del espacio (menos de 5 A) el 1H n.m.r. El espectro alfa 1-purotionina se asigna de forma secuencial. Los elementos secundarios de la estructura se delinean a partir de una interpretación cualitativa de los efectos de los superhausores nucleares de corto alcance (NOE) que involucran los protones NH, C alfa H y C beta H. Hay dos tallos que se extienden de residuos 10 a 19 y 23 a 28, dos cortas bandas beta de residuos 3 a 5 y 31 a 34 que forman una minicápsula beta paralel, y cinco vueltas. Además, se asigna una serie de conexiones NOE de larga distancia y se propone una estructura terciaria de baja resolución.

Embarazo del adolescente: una revisión de 25 años
 Se presenta una actualización de cinco años de un estudio previo de 20 años de embarazo en adolescentes. Para el período de 25 años, se recogieron datos de 2.789 adolescentes. La prematuridad y el bajo peso al nacer siguen teniendo una alta incidencia en el embarazo adolescente. Este estudio encontró que hubo una disminución significativa en la preeclampsia y toxemia del embarazo y un gran aumento en la incidencia de cesáreas.

Aumento del riesgo de cáncer en los negros: una mirada a los factores
 Las tasas de incidencia y mortalidad de cáncer en negros han aumentado más rápidamente que en blancos. En particular, las tasas recientes de incidencia de cáncer de pulmón en hombres negros han aumentado, mientras que las tasas en hombres blancos han disminuido por primera vez desde 1982 hasta 1983. Este descenso en la incidencia de blancos puede sugerir el inicio de un descenso en el cáncer de pulmón, ya que la prevalencia de tabaquismo ha disminuido sustancialmente desde 1965. Hay evidencia considerable de que los riesgos de cáncer en negros son mayores que en blancos. Los principales factores de riesgo para el cáncer son el tabaquismo, la dieta, el alcohol y la exposición ocupacional a cancerígenos industriales. Otros factores, incluyendo los riesgos inmunogenéticos y desconocidos, pueden estar asociados parcialmente con un aumento de la incidencia de cáncer en los negros. Se requieren estudios epidemiológicos analíticos que aborden la relación entre factores genéticos, biomarcadores y cáncer, así como métodos epidemiológicos. Los principales factores que contribuyen a la prevención de la mortalidad por cáncer deben ser identificados y promulgados a través de programas de prevención primaria o secundaria del cáncer.

Factores socioculturales y comportamientos de búsqueda de atención en salud entre negros americanos
 Este estudio investiga el comportamiento de búsqueda de atención en salud de negros americanos en el área metropolitana de Detroit. Los análisis de 176 entrevistas semiestructuradas y 27 perfiles de historia de vida obtenidos de participantes, no participantes, coordinadores clínicos, líderes comunitarios y profesionales de la salud en las clínicas locales de tamización sociocultural sugieren que el patrón de atención específico de la salud influencia cultural. Esta información debe ser particularmente útil para profesionales y educadores de la salud, ya que puede ayudarlos a planificar e implementar estrategias de intervención especiales para la comunidad negra.

Perforaciones de la vesícula biliar y fístula colecistobiliar: revisión del manejo y nueva clasificación
 Se presentan experiencias con siete casos de perforación de vesícula manejados en Kingston, Jamaica, en el Distrito del Hospital General Columbia y otros hospitales universitarios afiliados. Se presentan los resultados de una revisión de 197 operaciones biliares consecutivas en el Hospital General de EC para la aparición de esta entidad.La perforación vesical es una complicación de la colecistitis en el 1-4 por ciento de los casos. Niemeier(1) clasifica esta complicación en tres tipos en 1934, y actualmente se describe como perforación libre de tipo 1, perforación operatoria de tipo 2 con absceso, y perforación biliar tipo 3-crónica con fístula biliar tipo 2. Se presentan siete casos clínicos que manifiestan los cuatro tipos de perforación, representando el espectro del tratamiento actual y las opciones diagnósticas.

Las expectativas de los estudiantes de medicina para los encuentros con pacientes minoritarios y no minoritarios
 Los autores examinaron las expectativas de estudiantes de primer año de medicina (n = 139) de la Universidad de California, Los Ángeles, Facultad de Medicina en cuanto a la interacción con pacientes negros, latinos, asiáticos y blancos. Utilizando slides y un cuestionario, los resultados indicaron que los estudiantes esperaban ser significativamente menos cómodos entrevistando negros que otros pacientes y visualizar negros y latinos como menos propensos a cumplir el tratamiento que los blancos y asiáticos. Los estudiantes negros e hispanos eran significativamente más propensos que los estudiantes blancos y asiáticos a esperar que los pacientes negros e hispanos cumplieran con el tratamiento.

Sepsis por Candida
 Se estudiaron 30 casos de sepsis por Candida ocurridos en el Hospital Universitario de Howard entre enero de 1983 y diciembre de 1985. Se realizó un análisis retrospectivo para determinar qué factores de riesgo o métodos de tratamiento llevaron a una mayor morbimortalidad. Las infecciones nosocomiales con hongos se están generalizando en la medida en que los pacientes sobreviven a enfermedades una vez consideradas terminales. Los pacientes presentaron hemocultivos positivos para Candida acompañados de signos de sepsis sistémica. Los factores de riesgo fueron diabetes, hiperalimentación central, malignidad, abscesos intraabdominales y fístulas. Se analizó la correlación entre la dosis total de anfotericina administrada y la recuperación del paciente.

Mis diagnósticos de miastenia grave
 Los pacientes con miastenia grave (MG) a menudo son mal diagnosticados como otro trastorno. Se presentan tres pacientes con sospecha de esclerosis lateral amiotrófica, incompetencia velofaríngea y sin diagnóstico de MG, pero en realidad cada uno tuvo miastenia grave. Sus historias ilustran cómo el diagnóstico de miastenia gravis puede ser fácilmente perdido. No hay un caso típico de miastenia gravis, sino que esta entidad sigue siendo un diagnóstico clínico adecuado que se basa en una correcta interpretación de laboratorio. El error en el diagnóstico de la miastenia gravis es provocar sufrimiento social, psicológico, médico y económico del paciente.

Actitudes y hábitos tabáquicos de los médicos del Hospital Universitario Lagos
 Se estudiaron las actitudes y el hábito de fumar de 333 médicos del Hospital Universitario Lagos. El 68 por ciento eran no fumadores, el 24 por ciento fumaban actualmente y el 8 por ciento exfumadores. Los cirujanos (26 por ciento) y obstetras y ginecólogos (24 por ciento) representaron la mayoría de los fumadores actuales. La mayoría de los médicos de Lagos fueron bien informados sobre los riesgos para la salud del tabaquismo, pero actualmente insuficiente número de pacientes. Existe la necesidad de educar a los médicos de Lagos sobre el importante papel que pueden desempeñar los médicos en los esfuerzos de cesación tabáquica.

Diferencias en las susceptibilidades antimicrobianas de aislados clínicos en Arabia Saudí y Estados Unidos
 Se compararon las susceptibilidades antimicrobianas in vitro de 3.530 aislamientos clínicos en el King Faisal Specialist Hospital and Research Center (KFSH), en Riyadh, Arabia Saudita, con las de 11.041 aislados bacterianos. Las bacterias gramnegativas, especialmente Escherichia coli, Proteus-Morganella grupo, Enterobacter sp, Serratia marcescens y Pseudomonas aeruginosa fueron generalmente más resistentes a ampicilina, carbencilina, trimetoprima. Un mayor número de aislamientos de Klebsiella pneumoniae fueron más resistentes a cefalosporina, cloranfenicol, gentamicina, piperacilina y trimetoprim-sulfametoxazol en un hospital de tercer nivel de atención. La influenzae hemofílico y los cocos grampositivos mostraron susceptibilidad similar a los antibióticos comúnmente utilizados en las tres instituciones.

Barreras a la atención médica entre negros adultos: ¿qué sucede con lo no asegurado?
 Este artículo examina las barreras percibidas para la utilización de la atención médica entre los no asegurados en una muestra nacional de adultos (18 años o más) negro-americanos. Los encuestados no asegurados eran más propensos a sentir que les era difícil recibir atención médica y que necesitaban más cuidado de lo que estaban recibiendo. Los no asegurados en comparación con los asegurados eran menos propensos a utilizar médicos privados de oficina. La cobertura de seguro, sin embargo, no hizo diferencia en el uso de la emergencia hospitalaria para la atención a la salud. Los resultados sugieren que la falta de seguro de salud coloca un gran número de negros en una grave desventaja en la obtención de la atención necesaria.

Utilización de un servicio de psiquiatría de enlace de consulta en un hospital general
 Este estudio retrospectivo se realizó en respuesta a la necesidad de evaluar las tasas de utilización global del servicio de enlace de consulta psiquiátrica por unidades no psiquiátricas del Hospital Universitario de Howard, que atiende casi exclusivamente a una población negra, interna. El estudio abarca un período de tres años (julio de 1982 a julio de 1985). Durante este tiempo solo 815 pacientes (2 por ciento) fueron remitidos para valoración psiquiátrica del total de ingresos hospitalarios (40.000 pacientes).Las características de los pacientes y las actitudes generales parecen haber tenido un papel importante en esta baja proporción de derivaciones. Este último hallazgo coincide con otros reportes publicados. Diagnósticomente, la depresión, los trastornos mentales orgánicos (agudos) y el abuso de sustancias (principalmente PCP) constituyeron la mayor parte de los pacientes atendidos por el servicio de psiquiatría de enlace de consulta. La revisión de una muestra aleatoria de pacientes psiquiátricos hospitalizados (n = 100) reveló que en el 50 por ciento de los casos había una enfermedad física coexistente o anormalidad. Es necesario enfatizar el papel de la educación en salud mental y la función de enlace. Se sugiere que los esfuerzos deben dirigirse hacia una mayor aceptación y utilización de la consulta de psiquiatría de enlace por médicos de atención primaria en hospitales generales. Se discuten los factores listados por médicos y pacientes que pueden explicar la infrautilización observada de los servicios de enlace de consulta. También se revisan los resultados de 20 entrevistas y las razones dadas por los médicos en cuanto a si acudirán o no a consulta de los servicios de enlace de consulta.

Implicaciones del patrón de enfermedad tubárica para microcirugía o fertilización in vitro en Lagos
 Se encontró enfermedad tubárica en 78 de 100 pacientes consecutivos nigerianos que tenían laparoscopia para la infertilidad, mientras que 22 pacientes tenían tubos patentes. Cuarenta y dos pacientes tuvieron oclusión tubárica bilateral; 18 tuvieron oclusión unilateral, mientras que 18 tuvieron adherencias pélvicas gruesas. Cuarenta y un pacientes presentaron bloqueo corneal y 10 hidrosalpinges. Las multiparas fueron más propensas a oclusión tubárica unilateral o adherencias pélvicas gruesas en comparación con nulíparas. En 27 (35 por ciento) pacientes con enfermedad tubárica la fertilización in vitro (FIV) sería el único tratamiento adecuado, mientras que en otros 10 (12 por ciento) pacientes con hidrosalpinges, la FIV probablemente ofrece un mejor pronóstico que la microcirugía.

Evaluación de los viajes de campo en la comunidad pediátrica
 Un programa de viaje de campo para estudiantes de medicina junior de una pasantía clínica pediátrica conocida con el cuidado de los niños normales y discapacitados en entornos comunitarios de educación, centro de atención infantil, atención domiciliaria y experiencia diagnóstica previa. La evaluación subjetiva indicó que muchos estudiantes formaban juicios insights y compasionados sobre los niños discapacitados. A pesar del aumento en el conocimiento y sensibilidad de los estudiantes, como se refleja en el beneficio estadísticamente significativo de la carrera.

