Prevalencia de tumores en la mama izquierda
 La presente investigación se realizó para estudiar la lateralidad de los tumores de mama a partir de los datos del Registro Estoniano de Cáncer para el período 1968-1981 y datos especiales de cribado de mama para 1974-1983. La proporción de pacientes con enfermedad izquierda-derecha fue de 1,12 (p < 0,001) para cáncer de mama, 1,75 (p < 0,001)-para fibroadenomatosis de la glándula mamaria y 1,43-masa. El carcinoma del lado izquierdo fue más frecuente en los pacientes con descarga del pezón izquierdo, que se acompañaba de "menarquia precoz" con más frecuencia que el alta del pezón derecho (p < 0,05). No hubo diferencia significativa en la sobrevida de las pacientes frente a la lateralidad del cáncer de mama.

Se redujo la malignidad de los híbridos de células tumorales fusionadas con los linfocitos de los ganglios linfáticos de las ratas singenéicas
 Siete líneas celulares híbridas clonadas fueron obtenidas por fusión de células TFG OAV2a con linfocitos de ratas singenéicas. Tres de las líneas celulares mostraron una menor malignidad cuando se inyectaron por vía subcutánea y fueron incapaces de crecimiento infiltrativo cuando se inyectaron por vía intraperitoneal. Estaban parcialmente o totalmente desprovistos de actividad formadora de colonias en agar blando. Los tumores que se formaron después de la inyección del clon 2 mostraron alteraciones degenerativas e infiltrados con linfocitos. Los macrófagos atacan vigorosamente fragmentos de tumores rechazados por separado.

Efecto de gonadectomía sobre la carcinogénesis inducida por un implante de cuerpo extraño
 Se estudió la incidencia de tumores cercanos a una placa en ratas macho castrados antes y después de su implantación en el tejido conectivo laxo. Los tumores se produjeron en 26 animales de 49 en el grupo control (grupo 3) (53,2%); en 16 de 28 ratas castradas un mes después del implante (grupo 2) (57,1%) y en 5 de 21 ratas castradas. Las cápsulas de tejido conectivo en el grupo 3 fueron finas 12 meses después de la implantación y estaban ausentes en varios animales sugiriendo reabsorción. Sin embargo, las cápsulas de colágeno formadas alrededor de las placas en los grupos 1 y 2 se volvieron mucho más gruesas al mismo tiempo. El crecimiento tumoral fue inhibido en animales gonadoectomizados que formaron cápsulas de colágeno después de la implantación de la placa. Teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la reducida síntesis de colágeno en ratas macho jóvenes castradas, la rápida reabsorción de las cápsulas de colágeno en el grupo 3 parece deberse a su delgadez. Por tanto, la inhibición del crecimiento tumoral alrededor de las placas se correlacionó con la rápida reabsorción de las cápsulas de colágeno. Se sugiere que la inhibición de la reabsorción de colágeno es un factor que contribuye a la génesis tumoral.

Diagnosis y tratamiento de tumores benignos y quistes del mediastino
 Se resume la experiencia del tratamiento de 253 casos de tumores benignos y quistes del mediastino. Para el diagnóstico se utilizó radiografía compleja y examen endoscópico. Debido a la aplicación de la toracoscopia se mejoró el diagnóstico tópico y morfológico. La cirugía fue el principal método de tratamiento. Se realizaron cirugías radicales en el 98,9% y en el 6,3% se realizó resección de la costilla, pulmón, pericardio, parte membranosa de la tráquea y hernia de bronquios, divertículo esofágico o extirpación. La naturaleza complicada y potencialmente mortal del procedimiento se refleja en la tasa de letalidad postoperatoria (1,57%) y el patrón de complicaciones, y requiere un estricto cumplimiento de los principios propuestos de la cirugía.

El uso de aminoglutetimida (orimeten) en el cáncer de mama diseminado
 La administración de orimeten (aminoglutetimida) para el cáncer de mama diseminado en 38 mujeres posmenopáusicas, en las que otras modalidades de tratamiento habían fallado, fue eficaz en un 39%. Los pacientes que habían fracasado con tamoxifeno respondieron a orimeten. Estos efectos adversos como erupción cutánea, somnolencia y alteraciones cardiovasculares no fueron pronunciados. La toxicidad limitante fue del 6%.

Acaso informe sobre el diagnóstico y tratamiento de la leucemia de células pilosas
 Se realizó una encuesta de esta rara enfermedad hematológica con fines diagnósticos terapéuticos. Se reporta un caso con leucemia de células pilosas diagnosticada durante la vida, con la descripción de los signos clínicos, características morfológicas, citoquímicas e inmunohematológicas de leucemia de células pilosas. El diagnóstico se confirmó mediante biopsia por trefina, microscopia electrónica y estudio patomorfológico del bazo. Se reportan buenos resultados de la esplenectomía después de 2 años de observación.

Caso de los aspectos clínicos y el tratamiento de las úlceras gástricas causadas por la intoxicación aguda por reserpina
 Se describe el caso de una niña de 15 años de edad, que toma aproximadamente 40 comprimidos de retizid, con intento de suicidio. El dolor en epigastrio y la temperatura elevada ocurrieron en el segundo día y la VSG alcanzó rápidamente 50/70 mm. Se establecieron numerosas erosiones petequiales y no completas por gastroscopia de fibra, así como úlceras en todo el estómago con mayor circulación en la región antropílora. El tratamiento de 30 días en el hospital con una dieta especial, infusiones de glucosa con insulina, alvesina, cerucal y ampicilina durante los primeros 10 días y alcid V durante todo el tratamiento, el paciente sano el alta. El control a los 6 meses no mostró cambios patológicos. Se concluye que en esos casos, los cambios en el estómago deben ser investigados más activamente, mejor gastroscópicamente, que deben ser tratados en un hospital y que los pacientes sean sometidos a un seguimiento mínimo de 6 meses en la consulta de gastroenterología.

Survival de pacientes con glomerulonefritis difusa en lupus eritematoso sistémico tratados con una combinación de anticoagulantes, corticoides e inmunosupresores
 Se presentan los resultados del tratamiento de 17 pacientes con glomerulonefritis difusa en lupus eritematoso sistémico (16 mujeres y hombres, de 16 a 54 años, edad promedio de 29,0), realizado durante el período 1976-1982. Todos los pacientes fueron tratados con una combinación de anticoagulantes, corticoides e inmunosupresores en el curso II a 82 meses (23,9 meses en promedio). Al final de 1978, los corticosteroides fueron administrados 3 veces al día, después-una vez por la mañana o cada segundo día. Se consiguió remisión clínica-laboratoria completa en 13 pacientes (76,4%). Se suspendió cualquier tratamiento a estos pacientes durante 19 a 86 meses (54,6 meses en promedio). Solo en un paciente se observó recurrencia, cotejado con el tratamiento respectivo. Dos de los pacientes fallecieron, después de 43 y 82 meses de tratamiento respectivamente, de neumonía pulmonar y otras 2 de complicaciones: asociadas a corticoides. Con el tratamiento combinado con anticoagulantes: los corticoides y los inmunosupresores logran una remisión clínica-laboratorio completa con una duración media superior a 4 1/2 años en 3/4 de los tratados. El tratamiento combinado podría preservar o restablecer la función renal si la insuficiencia renal no se hubiera desarrollado o desarrollado, pero no muy avanzado. El mantenimiento de la remisión completa del laboratorio clínico no requiere una administración constante de corticosteroides u otros fármacos. La letalidad en los pacientes con glomerulonefritis lúpica difusa continúa siendo elevada. La administración única y alternativa de corticosteroides reduce el riesgo de efectos adversos.

Alteraciones electrocardiográficas en pacientes con insuficiencia renal crónica tratados con hemodiálisis periódica
 Se presentan los datos del análisis de 254 electrocardiogramas de 110 pacientes con insuficiencia renal crónica tratados con hemodiálisis periódica. El cambio electrocardiográfico más frecuente es la protracción de la sístole eléctrica del corazón (QT intervalo). Se observa en el 70% de los pacientes. En segundo lugar, la hipertrofia ventricular izquierda con 33,6%, los cambios isquémicos en 29,1% trastornos del ritmo, en 23,7%, los trastornos de la conducción, en 10,9%. El procesamiento estadístico del material revela que la protracción de la sístole eléctrica del corazón, la hipertrofia ventricular izquierda y los trastornos del ritmo son signos pronósticos desfavorables. El electrocardiograma normal presente en solamente el 9,1% de los pacientes, es un signo pronóstico favorable. Podría ser uno de los criterios de adecuación del tratamiento de hemodiálisis.

Análisis de los datos de autopsia de 48 casos de endocarditis infecciosa en pacientes mayores de 14
 Se analizan 48 casos con endocarditis infecciosa (EI): 27 varones y 21 mujeres (75% a los 31-60 años). Sólo en el 12,5% de las EI se ha desarrollado sobre aparato valvular intacto. En el 83,4% la patología valvular anterior es la cardiopatía reumática (CCR) y las malformaciones cardíacas congénitas y la displasia valvular, en el 8,3% de los casos. Los defectos valvulares mitrales aórticos predominan en la EHD, seguidos de los aórticos, tricúspide y mitral. En 83,3% la EI X está con localización valvular, en 4,2%-parietal y en 12,5%- prótesis valvulares. Las vegetaciones son altamente específicas para EI valvular (100%), ulceraciones (90%) y perforaciones (45%). Las roturas de estructuras extravalvulares se establecen en el 8,3%. Las alteraciones inflamatorias del miocardio están en el 62,5%. Las alteraciones pericárdicas se encuentran en 14,6%, principalmente en los casos con prótesis valvular. Las alteraciones sépticas se establecen en todos los casos en el bazo y la regeneración de la médula ósea, y las alteraciones vasculares, en el 85,4%. Los casos con embolismo e infarto predominan en los riñones (79,1%), seguidos de los casos con nefritis focal de Löhlein (18,6%). Los cambios inflamatorios en el hígado son raros-6,9%. En el 37,5% se establecieron alteraciones cerebrales, siendo la primera la embolia, seguida de hemorragias cerebrales, abscesos cerebrales y leptomeningitis purulenta Staphylococcus aureus el agente infeccioso más frecuente establecido y la necropsia.

Cielo de la potencia eléctrica efectiva en la cardioversión
 Sobre la base de sus propios estudios, el autor estableció que la cantidad efectiva de energía eléctrica para la cardioversión es de 150 a 350 W/s. Es necesaria una mayor cantidad de energía (285,6 +/- 53,8 W/s) en pacientes con miocardiopatía idiopática que en pacientes con cardiopatías, cardiopatía isquémica y trastorno del ritmo idiopático (273,72 +/- 49,1 W/s). En pacientes con estenosis mitral y prótesis, la cantidad utilizada es mayor en comparación con la de pacientes valvulotomizados y con defecto mitral aórtico. En la taquicardia ventricular la cantidad media de energía eléctrica utilizada para la restauración del ritmo sinusal fue la más pequeña (182,9 +/- 37,5 W/s), seguida de fibrilación auricular (229,5 +/- 40,7 W/s), taquicardia paroxística (247,83). Se ha establecido una correlación entre la altura, la masa corporal, la medición del tórax y la cantidad de energía eléctrica utilizada. Se ha comprobado que cuando la masa corporal es menor, entonces la diferencia entre la altura y la medición del tórax es necesaria menor cantidad de energía para la cardioversión, y cuando es mayor que esa diferencia, la cantidad de energía utilizada es mayor. La premedicación con quinidina no reduce la cantidad de energía eléctrica usada.

Evaluación crítica de los criterios propuestos para el diagnóstico electrocardiográfico de la carga atrial
 Se han evaluado algunos criterios propuestos para el diagnóstico de la carga de aurícula durante el estudio de 210 sujetos sanos-87 pacientes con carga de aurícula izquierda (LAL) y 71 pacientes con carga de aurícula derecha (RAL). La duración total de la onda P diferencia una menor LAL que la duración del PII. La relación entre la duración de la P y el segmento PP en V1 tiene una pobre especificidad. Los fenómenos trastorno de conducción interatrial con activación retrógrada del oído izquierdo tienen una baja sensibilidad y especificidad en el CGT para la LAL y con el CGT-baja ortogonal. La relación de duración a amplitud del PII tiene un valor restricto. El LAL y el RAL difieren significativamente, pero son muy malos resultados en las etapas de dilatación auricular izquierda. Las diversas formas de evaluación del eje eléctrico (digital o en grados) tienen su lugar en las desviaciones patológicas multidireccionales-LA y RAL.

Análisis de los índices de pacientes fallecidos por infarto de miocardio único y recurrente
 El autor analiza el porcentaje de fallecidos, la distribución por edad, la participación de factores de riesgo, el número medio de días en el hospital del fallecido, algunos síntomas clínicos de la enfermedad, las complicaciones, la localización anatómica de la enfermedad y los cambios anatómicos. Se destacan las discrepancias más importantes en los índices discutidos.

Nifedipina en el tratamiento de la hipertensión arterial
 Los resultados se reportan a partir de la administración de nifedipina a 39 pacientes con hipertensión arterial. Treinta y uno de los pacientes padecían enfermedad hipertónica y ocho presentaban hipertensión sintomática. Se estableció hipertensión leve en 26 pacientes, moderada-10 y grave-3. En 22 de los pacientes (66,6%)-16 leve y 6 moderada, la presión arterial se normalizó mediante la administración de nifedipina sola, 40 mg diarios. En 16 pacientes la hipertensión arterial fue cotejada con la adición de betabloqueantes, diuréticos y clonidina. Solo un paciente no respondió al tratamiento. El efecto se avanzó el día 3-4 en promedio con el tratamiento con nifedipino solo y después de 4-6 días de la inclusión de la doble combinación. Se observaron efectos adversos no despreciables y transitorios en pacientes individuales. La nifedipina, administrada sola o en combinación con betabloqueantes, diuréticos y clonidina es un excelente agente en el tratamiento de la hipertensión arterial ligera y moderada.

Nivel sanguíneo basal de tiroxina en pacientes con diabetes mellitus
 En base a los estudios realizados en 136 pacientes con diabetes mellitus, se estableció un nivel medio de T4 en sangre no significativo en diabéticos frente a sujetos sanos. La leve tendencia a la disminución de T4 no mostró dependencia del sexo, edad, desviaciones bidireccionales ligeras de la masa corporal estándar, duración y tipo de diabetes y diferencias en el tratamiento medicamentoso. La dependencia entre glucemia y tiroxina en sangre es pobre. El menor nivel de tiroxina en sangre en los pacientes con nefropatía es muy probable, una secuela de la nefropatía existente. Se observó una tendencia a la normalización del nivel sanguíneo de T4 con la compensación de la diabetes.

Diabetes mellitus in parkinsonism patients
 Los autores, después de un levantamiento bibliográfico y un extenso estudio epidemiológico sobre los problemas del parkinsonismo, relatan los resultados de su estudio retrospectivo y prospectivo sobre la incidencia y características clínicas de la diabetes mellitus, desarrollado en el proceso de la enfermedad de Parkinson. La diabetes mellitus se estableció en 180 pacientes (7,77%) de 2315 pacientes con parkinsonismo estudiados en Sofia y el distrito de Lovetch. La mayoría de los diabéticos son varones, con edades comprendidas entre 61 y 70 años, con tipo de diabetes no insulino-dependiente (tipo secundario). Predominaron los pacientes con diabetes leve y moderadamente grave, casi siempre clínicamente no manifestados y diagnosticados por determinación de tolerancia a los carbohidratos. En cuanto al carácter del síndrome de parkinson en los pacientes con diabetes mellitus desarrollado, la mayoría de los pacientes con parkinsonismo con forma mixta de temblores se refieren, con una duración de la enfermedad de 3 a 5 años. Se estudió la incidencia y el carácter de las alteraciones cardiovasculares en pacientes con parkinsonismo que desarrollaron diabetes mellitus.

enfermedades vasculares y sus complicaciones en diabéticos, estudio epidemiológico en 10 hospitales de Sofia
 Tras el descubrimiento de la insulina, la diabetes mellitus de origen principalmente metabólico se alteró en la enfermedad cardiovascular principalmente. Por eso sus complicaciones vasculares se volvieron el principal problema por su importancia clínica. Se realizó un estudio epidemiológico sobre las causas de muerte de los pacientes con diabetes en 10 hospitales de Sofia durante el período 1979-1983. Las fuentes de información utilizadas fueron los certificados de defunción. El número total de diabéticos disminuidos en esos hospitales, durante el período mencionado, es de 1810, de ellos 855 hombres y 965 mujeres. Nuestro estudio reveló que se establecieron varias enfermedades cardiovasculares en el 96,52% de todos los diabéticos fallecidos. La aterosclerosis se mostró con mayor incidencia-80,88%, seguida de la hipertensión arterial-37,5%. Son la principal causa de ictus cerebral e infartos de miocardio entre los diabéticos. Los ictus cerebrales son la causa directa más frecuente de muerte, el extremo letal en el 29,72% de los casos por ellos. El infarto del miocardio viene en segundo lugar como causa de muerte de los diabéticos, 21,99% de los sujetos habían fallecido. La gangrena diabética también es una causa frecuente de muerte de los diabéticos (5,58% de los casos). Se discute la distribución por edad y sexo de todas estas enfermedades.

Tests para determinar la función tiroidea
 Se estudiaron las posibilidades diagnósticas de los métodos radioinmunológicos básicos para la determinación de la función tiroidea en 316 sujetos sanos y 235 pacientes con enfermedades de la glándula tiroides. Los índices con mayor valor diagnóstico en hiper e hipotiroidismo se derivaron en la base de un análisis integral de los datos individuales. Después de una reevaluación de las pruebas funcionales para la glándula tiroides conocida hasta el momento, se elaboró una estrategia, haciendo uso solamente de las pruebas radioinmunológicas para la función tiroidea.

El síndrome de hipoglucemia en la infancia y la infancia es una perspectiva del cirujano
 La hipoglucemia grave y persistente por secreción inadecuada o excesiva de insulina es una urgencia metabólica infrecuente pero devastadora en la infancia. El objetivo terapéutico principal es normalizar los niveles de glucemia y prevenir las secuelas catastróficas del daño cerebral permanente y el retraso mental debido a la hipoglucemia refractaria. En general, el uso del diazóxido, el pilar del tratamiento médico, ha mostrado decepcionamiento y ha llevado a la reevaluación de la intervención quirúrgica agresiva y precoz. Actualmente, la pancreatectomía subtotal (80% a 90%) es el procedimiento quirúrgico más utilizado en el tratamiento del hiperinsulinismo. Sin embargo, aún se asocia a una tasa relativamente alta de fracasos, particularmente en neonatos o durante la infancia temprana, cuando tanto la nesidioblastosis como la hiperplasia de células islotes, la secreción beta proliferativa difusa de la insulina son las causas más frecuentes. En esos casos, la pancreatectomía "total" o "near-total" puede ser necesaria para controlar la crisis hipoglucémica.

Farmacoterapia en la tercera edad
 La relativamente alta incidencia de reacciones adversas a medicamentos en la edad avanzada es consecuencia de la polifarmacia por una parte y de la alteración de la farmacocinética por otra, los cambios de las propiedades intrínsecas o del receptor (factores farmacodinámicos). El aumento de las semividas plasmáticas y el aclaramiento total de muchos fármacos se reducen debido a la disminución del metabolismo del fármaco y la excreción renal. Con excepción de las sustancias transportadas activamente, la cantidad absorbida del tracto gastrointestinal no se altera. El agua corporal total disminuye con la edad, mientras que el contenido relativo del tejido adiposo aumenta. Así, el volumen de distribución de fármacos hidrofílicos puede estar disminuido, aumentando el de fármacos lipofílicos. La dosis de mantenimiento en la vejez puede calcularse a partir de los cambios en las semividas plasmáticas o, preferentemente, de las tasas de aclaramiento total, la dosis inicial está determinada por los cambios en el volumen de distribución. En la actualidad no existe una base racional para el uso de fármacos geriátricos, es decir, los agentes reclaman retrasar el proceso de envejecimiento.

La excreción urinaria de yodo en Austria y el efecto de la balneoterapia con yodo
 Se examinó la excreción urinaria de yodo en 645 pacientes en la mansión de Bad, tanto antes como después de la balneoterapia con yodo. Los resultados indican que, a pesar de la profilaxis con sal yodadada, todavía existe una insuficiencia de suministro de yodo en Austria. No se detectaron diferencias esenciales entre las distintas regiones de Austria. Después del término de varios tipos de balneoterapia con yodo cada cuatro semanas, la excreción de yodo de todos los pacientes fue mayor que el valor mínimo propuesto por la OMS.

Aumento intracraneal fetal de la presión causada por un quiste coloide del 3d ventrículo no diagnosticado intravítamo
 Presentamos el caso de un varón de 26 años con un quiste coloide del tercer ventrículo (quiste parafisario; quiste neuroepitelial), que dio lugar a un aumento fatal de la presión intracraneal. A pesar de la hospitalización repetida, el diagnóstico no se estableció antes de la muerte. Este relato nos recuerda que este raro trastorno debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de las condiciones que causan aumento de la presión intracraneal, considerando el manejo terapéutico salvador de vida necesario para revertir un desenlace fatal.

El tratamiento anticoagulante oral, el aislamiento de una terapia antigua?
 Aunque el potencial antitrombótico de los anticoagulantes orales es indiscutible, las complicaciones hemorrágicas constituyen un problema grave. Una de las principales causas de estas complicaciones ha sido la falta de estandarización del tiempo de protrombina. La introducción del International Normalized Ratio (INR) ha permitido una mejor estandarización del tiempo de protrombina. Así, el mismo nivel de anticoagulación puede ser alcanzado con diferentes reactivos y por tanto, puede ser evitado el sobre y la subcoagulación. Además de eso, la relación beneficio/riesgo puede ser mejorada adaptando la intensidad de la anticoagulación a la indicación. Se establecen las siguientes condiciones clínicas para el tratamiento con anticoagulantes orales: prevención de émbolos cardíacos en infarto agudo de miocardio anterior con trombo atrial, en pacientes con fibrilación atrial con o sin enfermedad valvular mitral, y en pacientes con cardiomiopatía protésica. Además, los anticoagulantes orales deben administrarse a los pacientes después del bypass femoropoplíteo. Un tratamiento anticoagulante oral relativamente leve (INR 2-3) es suficiente para prevenir recurrencias de trombosis venosa y embolia pulmonar. La duración del tratamiento en pacientes con tromboembolismo venoso depende de algunas características clínicas y de los resultados de las pruebas de coagulación que indican una mayor tendencia a la trombosis.

Inmunogammagrafía con anticuerpo monoclonal marcado con tecnecio 99m en pacientes con melanoma
 En 24 pacientes con melanoma maligno se evaluó la viabilidad clínica de la inmunogammagrafía (ISC) con un fragmento F(ab)2 marcado con Tc99m de un anticuerpo monoclonal antimelanoma. Este anticuerpo (225.28S) reconoce un antígeno asociado al melanoma de alto peso molecular humano con distribución tisular restringida, expresado en células de melanoma en alrededor del 90%. Los resultados de las CEI se relacionaron con el estadio clínico de los pacientes y el nivel de invasión del tumor primario (nivel de Clark). Los resultados del ISC indican la posibilidad de que los pacientes con mayor nivel de Clark tengan una mayor incidencia de espintigrames falsos negativos que aquellos con menor invasión del tumor primario. En 3 de los 5 pacientes con Clark nivel 5 se encontraron esquizotipias falsas negativas, mientras que en 14 pacientes con Clark más bajo el ISC fue verdadero positivo, sin embargo, el número de metástasis fue subestimado. 14 de 18 pacientes con estadio clínico II-IIIb tuvieron gammagrafías positivas visualizando 27 de 59 metástasis. Así, la sensibilidad global fue del 77% y la sensibilidad regional del 46%. Las lesiones escintigráficamente en ganglios linfáticos, hígado y piel fueron detectadas con frecuencia, mientras que el CEI fue menos sensible para metástasis pulmonares, óseas y cerebrales. No se observaron falsos positivos por el ISC (especificidad 100%). Se calculó la sensibilidad y la especificidad de las CEI a la prevalencia de la enfermedad posprueba de probabilidad para un resultado normal y un resultado anormal de la prueba. La probabilidad postest de la enfermedad con un hallazgo gammagráfico anormal es del 100%. Sin embargo, con una prevalencia de enfermedad del 75%, según nuestros pacientes, el valor predictivo de un resultado normal del examen es del 60%, por lo que la probabilidad postprueba de la enfermedad sigue siendo bastante alta (40%).(CATDS 250 WOR

La terapia con ciclosporina en la nefritis de cambio mínimo
 En 5 casos con nefritis por cambio mínimo, la ciclosporina A se ha añadido a la terapia esteroidea convencional, cuando la recaída del síndrome nefrótico ocurrió mientras se redujo la dosis diaria de prednisolona. El nivel valle de ciclosporina previsto osciló entre 250 ng/ml y 450 ng/ml de sangre total, estimado por el método RA. La proteinuria desapareció en 4 de los 5 casos, en el otro se redujo drásticamente la excreción urinaria de proteínas. En los 4 casos con remisión completa de la proteinuria, la prednisolona se redujo. Estos pacientes tienen ciclosporina A como único inmunosupresor desde las 56 semanas y no presentan proteinuria. Los efectos secundarios del tratamiento con ciclosporina han sido leves deterioro de la función renal en 2 de los 5 casos y aparición de hipertensión en 4 pacientes.

Effect of high-dose prednisolone on lung fluid in patients with non-cardiogenic lungedema
 Se estudió la influencia de la prednisolona a dosis altas sobre el agua extravascular pulmonar (AVP) en un ensayo aleatorizado en pacientes con edema pulmonar no cardiaco. Los pacientes fueron tratados cada 6 horas durante 48 horas con 2 g de prednisona-hemisuccinato o placebo. En el grupo prednisolona-grupo (n = 7) el VELW disminuyó de 16,4 +/- 6,2 antes a 11,8 +/- 5,1 ml/kg después del tratamiento (p < 0,05). Además, el gradiente alveolo-arterial de oxígeno (AaDO2/FiO2), la resistencia vascular pulmonar y la frecuencia cardíaca disminuyeron, mientras que la tensión arterial de oxígeno (PaO2/FiO2) y la presión arterial media aumentaron (p < 0,05). En el grupo placebo (n = 7) el VSVI aumentó ligeramente de 17,5 +/- 3,1 antes de 19,3 +/- 10,3 ml/kg después del tratamiento. Además, todos los demás parámetros no cambiaron significativamente en este grupo. Aunque no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos de tratamiento, se observó una disminución de la AVVP en todos los pacientes tratados con prednisolona, mientras que un aumento pronunciado de la AVVP se encontró en 3 pacientes tratados con placebo. Probablemente, esos pacientes se beneficiarían del tratamiento con prednisolona a dosis altas. La prednisolona a dosis altas redujo el RVP y mejoró la hemodinámica y el intercambio gaseoso en pacientes con edema pulmonar no cardíaco, mientras que el placebo no alcanzó efectos comparables. Por tanto, la prednisolona en dosis altas parece ser beneficiosa en el edema pulmonar no cardíaco con relación a la EVLW, hemodinámica e intercambio gaseoso.

Suprapúbica drenaje vesical versus sonda transuretral en pacientes tras colporrea anterior
 Las operaciones ginecológicas para la incontinencia urinaria de esfuerzo requieren drenaje de la vejiga a largo plazo. En este estudio retrospectivo se compararon 100 pacientes que recibieron un sistema de sonda vesical de demora convencional con 90 pacientes que recibieron un catéter suprapúbico transabdominal para drenaje vesical postoperatorio. El catéter transuretral se retiró 5 días después de la operación, mientras que el catéter suprapúbico se dejó en su lugar hasta que no se detectó orina residual. Los pacientes con drenaje vesical suprapúbico no presentaron orina residual dos días antes (8,8 +/- 4,3 versus 10,9 +/- 5,0 días), dejaron el hospital dos días antes (12,3 +/- 3,9 frente a 13,9 +/- 4,4 días) y tuvieron infecciones del tracto urinario. En cinco casos los catéteres suprapúbicos tuvieron que ser retirados prematuramente debido a complicaciones como dolor, hematuria persistente o obstrucción del catéter. Las tasas de hematuria fueron similares en ambos grupos. El dolor relacionado con el catéter fue menos frecuente con el drenaje suprapúbico. La aceptación del sistema suprapúbico por parte de los pacientes y del personal de enfermería fue buena, principalmente porque la medición de la orina residual no necesitó cateterismo uretral repetido. El tiempo adicional necesario para la colocación del catéter suprapúbico en el postoperatorio está muy por encima de las ventajas de este sistema, como una hospitalización más corta y una menor incidencia de infecciones del tracto urinario.

Comunicaciones extragenitales de endometriosis-abdominal y complicaciones (revisión general)
 Se describe la etiología, los síntomas, el diagnóstico y el manejo terapéutico de la endometriosis extragenital y se discuten las complicaciones abdominales a partir de las historias clínicas de varios pacientes con manifestación grave de esta afección.

Riesgo de hepatitis B ocupacional en unidades ginecológicas y obstétricas en Austria
 Evaluación de los datos de hepatitis B del comité de compensación de trabajadores austriacos (CBA), donde los resultados de los hallazgos serológicos de los marcadores HBsAg, anti-cHBs y anti-HBy medios obtenidos son: Esta tasa de infección es aproximadamente 10 veces superior a la de la población austriaca en general. Los siguientes grupos son más afectados por la infección en las salas de ginecología: personal médico técnico (29,7%), seguido por enfermeras y parteras (12,6%), médicos (12,2%), personal auxiliar (5,1%) y personal de limpieza (10%). El 22% de todos los portadores de antígenos en profesiones relacionadas con la salud se emplean en servicios ginecológicos. La información sobre los casos post hepatitis es insatisfactoria. Esta evaluación en un ámbito particular de los hospitales austriacos muestra la necesidad de documentación epidemiológica mediante el registro de los marcadores de hepatitis B antes de la vacunación. Además, el hecho de que nueve de cada diez personas empleadas en las salas de ginecología necesitan vacunación protectora contra la hepatitis B sirve como prueba de que la introducción de esta medida profiláctica para combatir las enfermedades profesionales por los accidentes sociales austríacos es un seguro absoluto.

Estudios de factores obstétricos y socioeconómicos en el origen de la prematuridad
 Se analizaron datos de 400 partos a término y 100 partos pretérmino para determinar el efecto de la situación socioeconómica, el aborto previo, el parto prematuro y otras complicaciones sobre el resultado actual del embarazo. De especial interés fue la pregunta si las complicaciones del embarazo en un embarazo anterior llevarían a un cuidado intensificado en un embarazo posterior. Un parto prematuro previo aumenta significativamente el riesgo de prematuridad. A diferencia de estudios anteriores, la ilegitimidad no influye en la tasa y desenlace del parto pretérmino. Es el resultado más llamativo de este estudio que un factor de riesgo como aborto previo, mortinato o prematuridad no causa mejoría o intensificación de la atención prenatal.

Prevención de migraña que usa flunarizina (resultados de un estudio piloto con Amalium)
 Un breve episodio de hipoxia focal cortical parece ser el punto de partida en la génesis del ataque de migraña. Esta situación fisiopatológica induce cambios vasculares según la hipótesis de Wolff. En tales condiciones, algunos antagonistas del Ca desarrollan propiedades antihípoxicas y antivasoconstrictivas. La eficacia de la flunarizina como potente fármaco profiláctico en el tratamiento de la migraña está bien documentada en muchos estudios randomizados doble ciego versus placebo u otros fármacos antimigrañosos. Basados en los resultados positivos de estos estudios, nos gustaría investigar la eficacia y tolerabilidad de la flunarizina también en una muestra de 44 pacientes adultos austríacos reclutados en el Departamento de Dolor-Ambulancia de la Universidad. Después de un tratamiento de 3 meses con flunaricina, 10 mg diarios, hubo un período de seguimiento libre del fármaco de 4 a 12 meses. Después de este tiempo en 29 pacientes (66,6%) hubo una disminución de la frecuencia de ataque de más del 50%. 12 (27,3%) de ellos se completaron sin ataques. Además, la ingesta de fármacos atenuantes (ergotamina, anestésicos) se redujo notablemente. El tratamiento fue bien tolerado. Se observó ganancia de peso en el 20,3% de los pacientes probablemente correlacionados con la eficacia terapéutica. Debido a su eficacia, seguridad y su efecto terapéutico duradero, la flunaricina parece ser un agente muy adecuado en la profilaxis de la migraña.

P papilotomía endoscópica en pacientes con vesícula in situ
 De 731 papilotomías endoscópicas (EPT), 175 (24%) se realizaron en pacientes con vesículas en su lugar. Se detectaron cálculos biliares en 91 casos tanto en la vesícula biliar como en la vía biliar. El TEP resultó en una condición sin síntomas en 44 de estos casos sin cirugía. En 47 pacientes la colecistectomía se hizo necesaria más tarde y ya que la colestasis cesó la cirugía se pudo hacer entre mejores condiciones. El TEP también se recomienda en pacientes con vesícula in situ porque la cirugía será para algunos de estos pacientes después de la TEP innecesaria. Sin embargo, en esa condición, el riesgo de colecistitis aguda aumenta después de la TEP.

¿Pueden utilizarse plazos en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca refractaria sólo en base a la monitorización clínica?
 Se presentan 25 pacientes con miocardiopatía crónica (clase IV de la NYHA), refractarios al tratamiento convencional con digital y diuréticos, que se administró durante al menos 3 semanas. Los pacientes se dividieron en 2 grupos: el primer grupo consistió en 10 pacientes que fueron monitorizados hemodinámicamente mientras se les administró nitroprusiato durante 24 horas. Después del tratamiento, el índice cardíaco aumentó significativamente (el 36%), la presión de llenado del ventrículo izquierdo disminuyó (el 48%) y la resistencia vascular sistémica disminuyó (el 47%). El segundo grupo, constituido por 15 pacientes, fue administrado plazo además del tratamiento convencional. Los efectos de la anestesia se monitorizaron clínicamente. Después de 3 semanas de tratamiento continuo en la clase II de la NYHA, 12 pacientes mejoraron su condición clínica, mientras que los otros 3 mejoraron únicamente en la clase III de la NYHA. Durante el tratamiento posterior esta mejoría se mantuvo. Los efectos del tratamiento pueden ser fácilmente seguidos y evaluados en base a las características clínicas, por lo que no son necesarios otros métodos de seguimiento más complejos. Los resultados de nuestro estudio muestran que los pacientes con insuficiencia cardiaca refractaria pueden ser sometidos a una administración segura y sin evaluación previa de parámetros hemodinámicos.

Tasapy y seguimiento mediante TPA en el pos-cuidado radiooncológico en cáncer de vejiga
 La diferenciación entre una carcinosis progresiva y un paciente clínicamente libre de tumor, utilizando los datos aportados por un marcador tumoral, es sobre todo importante para la observación de pacientes con cáncer cuyo tumor primario se ha extirpado quirúrgicamente. El marcador tumoral APT se observó en el postoperatorio de 55 pacientes con carcinoma vesical durante un período de 12 a 36 meses antes, durante y después de la radioterapia y en comparación con el estado clínico respectivo. Entre estos pacientes se representaron todas las etapas T1 a T4 del sistema TNM (19) (Tab. 1). La evolución clínica se mantuvo estacionaria en 44 casos, en los que la APT fue del 19% (n = 8) de los casos en discordancia con la evolución clínica. En 11 casos (7 recurrencias locales y 4 metástasis a distancia) la evolución clínica fue positiva, por lo que la TPA fue concordante en el 75% (n = 5) de las recidivas locales y en el 90% (n = 3) de las metástasis a distancia.

La contractura de Duupuytren como enfermedad concomitante en la diabetes mellitus
 Se examinaron 100 pacientes diabéticos aleatorizados para la aparición de contracciones palmares de Dupuytren y para posibles relaciones con las complicaciones crónicas habituales de la diabetes, el control metabólico y los factores sociales y ambientales. La incidencia de contracción palmar de Dupuytren en la población diabética total fue del 42%. Las contracciones fueron más frecuentes en los tendones del tercer y cuarto dedos con preponderancia del lado derecho. La frecuencia relativa de la contracción palmar de Dupuytren aumentó con la edad y la duración de la diabetes mellitus. No hubo relación con las complicaciones crónicas de la diabetes ni con el control metabólico. En conclusión, la contracción palmar de Dupuytren parece ser un proceso diabético dependiente de la edad, pero no específico, aunque parece ser acelerado por la diabetes mellitus.

Evolución demográfica mundial: División poblacional del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales Internacionales, Secretaría de las Naciones Unidas
 La población mundial casi se duplicó durante el período 1950-1985. Sin embargo, la tasa de crecimiento de la población cambió su curso desde el aumento de los años 50 y 1960 hasta el descenso de la década de 1970 y la primera mitad de la década de 1980, con un punto de inflexión alrededor de 1970. Esto se debe principalmente al hecho de que la reducción significativa de la fecundidad se inició en muchos países de América Latina y Asia en el período de 1970. Las estructuras etarias de esos países se tornaron más jóvenes en la década de 1950 y 1960, debido a la considerable reducción de la mortalidad infantil y infantil, y posteriormente cada vez más avanzada en la década de 1970 y 1980, principalmente debido al descenso de la fecundidad. Nuevamente, el punto de inflexión fue alrededor de 1970. La proporción de población que vive en zonas urbanas está aumentando en la mayoría de los países del mundo. El nivel de urbanización es menor pero el ritmo de urbanización es más rápido en las regiones en desarrollo que en las desarrolladas. África presenta un perfil demográfico diferente de Latinoamérica y Asia. La disminución significativa de la fecundidad no se ha iniciado en la mayoría de los países de África, y la mortalidad, aunque todavía muy alta, está disminuyendo particularmente para lactantes y niños, resultando en tasas de crecimiento muy altas y estructuras de edad cada vez más jóvenes. Por el contrario, las poblaciones de las regiones desarrolladas se caracterizan por bajas tasas de crecimiento, bajos niveles de fecundidad y mortalidad, y una proporción creciente de personas mayores. Varios países tienen niveles de fecundidad por debajo del reemplazo y se proyecta alcanzar un crecimiento poblacional cero o negativo en un futuro próximo. Esto reducirá la proporción de la población mundial que vive en las regiones desarrolladas de un tercio en 1950 a un sexto en 2025.

Análisis de pacientes con intoxicación exógena aguda en una unidad de cuidados intensivos
 Durante un período de 2 años los pacientes con intoxicaciones exógenas toman el 16% del total de pacientes del servicio de cuidados intensivos internos. Los casos en cuestión fueron 43,3% hombres y 56,7% mujeres. La edad promedio de los pacientes con 31 años fue baja. La mortalidad fue del 2,4%. En el primer lugar de las intoxicaciones exógenas fueron intoxicaciones con los grupos de medicamentos sedantes, hipnóticos, tranquilizantes, ansiolíticos y antipiréticos seguidos de las intoxicaciones con betabloqueantes y antidepresivos. La tasa de complicaciones fue mayor en las intoxicaciones mixtas.

Procedimientos terapéuticos éticos en las taquicardias recurrentes refractarias a fármacos
 En 6 pacientes con taquicardias farmacorresistentes (3 veces fibrilación auricular flutter/auricular con conducción auriculoventricular muy rápida, una vez realizada taquicardia auricular focal, una vez tras ablación percutánea por rama auriculoventricular derecha paroxística, respectivamente). Durante un seguimiento de 2-26 meses (media de 10,5 +/- 8,0 meses) se logró un bloqueo total permanente en 4 casos (3 veces bloqueo AV-bloqueo III, una vez completo bloqueo completo de rama derecha). En otros dos pacientes el bloqueo AV total recibía al bloqueo AV I y II, respectivamente, en 2 y 8 días, respectivamente; en el primer caso las taquicardias por reentrada con nódulo AV no toleraban más el segundo caso. En todos los pacientes tratados mediante ablación por catéter tras la intervención se produjo una mejoría impresionante de la sintomatología clínica. Debido a la posible complicación y a la dependencia del marcapaso de los pacientes en cuestión que se espera sea la indicación de la ablación, ésta debe hacerse solamente después del agotamiento de todas las posibilidades medicamentosas y teniendo en cuenta otros métodos de terapia eléctrica.

Effect of nicotine on duodenal ulcer
 En 30 no fumadores y fumadores cada uno con úlcera duodenal confirmada endoscópicamente se examinó la cicatrización de la úlcera, la tasa de recidivas, la sintomatología clínica y la duración de la incapacidad laboral. En estos casos en el grupo de pacientes con uso de nicotina se demostró una cicatrización tardía, una mayor tasa de recidivas, una mayor sintomatología clínica y una incapacidad laboral esencialmente mayor en comparación con los no fumadores. Por lo tanto, es aconsejable dejar de fumar durante el tratamiento de la úlcera. Sería deseable que los pacientes con diagnóstico de úlcera se hagan completamente sin nicotina. El daño económico al aparecer el costo del tratamiento y la incapacidad laboral prolongada es considerable.

Acute hemopericardio: complicación intraoperatoria rara de la terapia con marcapasos cardíaco
 Durante el período de observación de 1977 a 1985 se trataron en total 1.520 cirugías de marcapaso cardiaco 7 perforaciones del miocardio con efecto hemodinámico sobre la función cardiaca. A la luz de las propias experiencias del entorno operatorio y de los resultados, la pericardiotomía es considerada como método de elección. Si en el implante de un marcapaso cardiaco se desarrolla un deterioro agudo de la condición general del paciente, se debe al principio pensar en la posibilidad del taponamiento del pericardio. Sólo mediante abordaje activo (pericardiotomía o punción) se puede preservar la vida del paciente.

La terapia física en enfermedades del tracto respiratorio
 La terapia del tracto respiratorio debe incluir siempre fisioterapia. De los diferentes tipos de aplicación posibles se está desarrollando un programa estratégico a largo plazo según el principio de la construcción, especialmente de las enfermedades pulmonares crónicas inespecíficas. Los temas más importantes en cuestión son la aerosolterapia, la terapia respiratoria, el masaje-tratamiento, la hidroterapia, el climaterio y la terapia-resorto-salud y otros tipos de fisioterapia. Esta contribución tiene en cuenta la importancia y las posibilidades de empleo de los diferentes sujetos.

Características de la fisioterapia en medicina interna
 La fisioterapia interna se interpreta como un nivel complementario de desempeño (caracter clínico-objetivo de la terapia-medios de fisioterapia) tanto del especialista interno como del fisioterapeuta. Es particularmente referida a la comunidad de la responsabilidad por el objetivo de la terapia. Se describe la importancia de la fase de la enfermedad cuando se establece el plan de terapia.

La terapia física en la apoplejía
 Dentro de la compleja rehabilitación médica de los pacientes con apoplejía fisioterapia ocupa una posición importante. La cinesiterapia funcional individual en base neurofisiológica comenzará inmediatamente después del proceso patológico agudo. La electroterapia puede ser utilizada tanto en el músculo laxal como espásticamente paralizado. En la fase temprana por esto significa que el desarrollo gradual de la espasticidad y las atrofias musculares están disminuidos. La crioterapia reduce el tono de los músculos espásticos y proporciona mejores prerrequisitos para la cinesiterapia. La terapia de trabajo tiene la tarea de restaurar la motricidad fina de la mano enferma y volver al paciente independiente en las actividades de la vida diaria.

El morir y la muerte como un problema teórico y práctico en Occidente Alemania-intenta en una recepción crítica de la literatura
 La discrepancia entre la posición teórica sobre el cuidado de los pacientes moribundos ya trabajaba en el GDR y sus causas practicantes eficientes para encontrar nuevas maneras de realizar mejor esas concepciones al lado de la cama. La recepción de los numerosos resultados científicos individuales, sobre todo sociológicos y psicológicos en el GRF y otros países capitalistas altamente desarrollados sobre el cuidado del paciente moribundo, también puede contribuir para reducir esa barrera entre teoría y práctica en el cuidado. Al mismo tiempo, el artículo proporcionará una evaluación de ciertas posiciones básicas dentro del gran número de literatura sobre el cuidado de los pacientes moribundos, publicada en el FRG.

Importancia fraccional de la siderosis pulmonar en soldadores electrodos
 Se examinaron clínicamente 56 soldadores de arco eléctrico encontrados en un estudio transversal para mostrar siderosis pulmonar en radiografías de tamaño completo. En busca de la funcionalidad discutida, relevancia de esas enfermedades pulmonares en soldadores el programa diagnóstico incluyó espirometría, curva flujo-volumen, ecografía-corteza corporal, capacidad de difusión única del respirador, complacencia pulmonar y ergometría. Los resultados apoyan que la " siderosis pulmonar" en soldadores se asocia con un leve deterioro funcional en el tipo de enfermedades pulmonares intersticiales.

V viscosidad sanguínea completa en pacientes con enfermedades oclusivas arteriales acrales y su modificación por fármacos reológicamente activos
 Se realizaron mediciones de la viscosidad de la sangre total en pacientes con alteraciones orgánicas y funcionales del suministro de sangre acral. En comparación con la viscosidad de toda la sangre en personas normales, los pacientes con enfermedades oclusivas acrales mostraron un aumento significativo de la viscosidad. Por otro lado, en pacientes con alteraciones funcionales del suministro de sangre acraral no se pudo establecer diferencias. En un estudio terapéutico se pudo demostrar la buena eficacia de los fármacos reológicamente eficaces, particularmente como terapia combinada de pentoxifilina, ácido acetilsalicílico y tolazolina en pacientes con enfermedades acrales. Estos medicamentos deben utilizarse por todos los medios junto con la terapia de base. En los trastornos funcionales del suministro de sangre debe mantenerse predominantemente métodos fisioterapéuticos de tratamiento.

Problemas de exposición a compuestos orgánicos de mercurio durante el embarazo
 Debido a la ingesta oral de mercurio por alimentos contaminados (huevos ingeridos por mujeres embarazadas) debido a la no observación de las decisiones legales, el aumento de las concentraciones de mercurio en la sangre materna e infantil, en la placenta. Los parámetros clínico-químicos de laboratorio no mostraron síntomas de intoxicación en madres e hijos. Las demandas de observancia de las decisiones legales y de evitación del trato profesional son particularmente importantes para las gestantes.

El efecto de los cambios en el contenido de sodio dietético sobre las quejas y parámetros clínicos de depleción de volumen en pacientes con ileostomía permanente
 En siete pacientes con ileostomía se estudió el volumen y composición hidroelectrolítica del efluente ileal y la orina al cabo de 7 días en una dieta libre (excreción media total de sodio 180 mmol/día) y 350 mmol. Al mismo tiempo, se determinaron las quejas y la concentración plasmática de aldosterona, la excreción renal de aldosterona y la diferencia del potencial transmucoso ileal. En una dieta libre, todos los pacientes tenían una o más quejas. Estos tienden a desaparecer al aumentar la ingesta. Los cambios en la dieta de sodio solo produjeron cambios menores en el volumen y composición del efluente ileal. Se encontraron asociaciones significativas entre la ingesta de sodio y las quejas, la relación sodio/potasio urinario, la concentración de aldosterona plasmática y la excreción de aldosterona. La diferencia del potencial transmucoso ileal mostró la misma tendencia. La ingesta media de sodio en una dieta libre parece ser subóptima. El bienestar de muchos ileostomistas puede mejorar aumentando la ingesta dietética de sodio a un nivel superior a 250 mmol/día.

Insuficiencia pancreática exocrina en colangitis esclerosante primaria
 En 8 pacientes con colangitis esclerosante primaria se realizaron procedimientos diagnósticos pancreáticos especiales. La insuficiencia pancreática exocrina se estableció mediante el test de secretina-pancreozimina en 3 pacientes, en 2 de los cuales la CPRE reveló alteraciones del conducto pancreático. Ninguno presentó dolor característico de pancreatitis crónica. La afectación del páncreas en la colangitis esclerosante primaria debe considerarse como causa de diarrea o esteatorrea en esta enfermedad de la vía biliar.

La ictericia obstructiva causada por un coágulo sanguíneo-una complicación inusual después de la papilotomía endoscópica
 La papilotomía endoscópica como procedimiento terapéutico de primera elección para la litiasis biliar común se relaciona con una tasa de complicaciones relativamente baja y con una mortalidad muy baja relacionada con el método. Las complicaciones mayores son colangitis, pancreatitis, perforación retroduodenal y hemorragia. En casos raros, las hemorragias menores después de la papilotomía pueden llevar a la coagulación con obstrucción consecutiva de la papila. Se producirá ictericia sin síntomas clínicos mayores. El diagnóstico se establece por colangiografía retrógrada repetida; el manejo conservador es satisfactorio y eficiente.

