La responsividad neuroléptico de los síntomas negativos y positivos en la esquizofrenia
 Los autores examinaron prospectivamente los efectos de la retirada y administración de neurolépticos doble-ciego controlados con placebo sobre las puntuaciones de los síntomas negativos y positivos en 19 pacientes jóvenes con esquizofrenia crónica. Los síntomas negativos y positivos mostraron patrones similares de reducción y exacerbación durante el tratamiento neuroléptico y la retirada, respectivamente. Sin embargo, los cambios en los síntomas negativos y positivos inducidos por el tratamiento neuroléptico y la abstinencia no se correlacionaron significativamente. Los perfiles de síntomas negativos y positivos de los pacientes individuales fueron significativamente alterados por el tratamiento neuroléptico, indicando limitaciones a la clasificación transversal de los pacientes en base al predominio de uno u otro grupo de síntomas. Los autores discuten las implicaciones para los fundamentos neurobiológicos de los síntomas negativos y positivos.

Prevalencia de depresión y distrés en una gran muestra de residentes canadienses, internos y compañeros
 Utilizando datos de 1.805 internos, residentes y compañeros de Ontario, Canadá, los autores relatan la prevalencia de síntomas medida por el Center for Epidemiologic Studies Depression Scale (CES-D). Los autores encontraron que la proporción de sujetos con puntuaciones de depresión fue algo mayor que la encontrada en estudios comunitarios. Las mujeres presentaron mayores puntuaciones de depresión que los hombres. La proporción de trabajadores del hogar solteros con puntuaciones de depresión moderada o grave fue mayor que la de los casados. Se encontraron diferencias considerables por especialidad y la depresión fue más prevalente en el primer año de formación posgraduada. Estos hallazgos tienen implicaciones para quienes dirigen la formación médica de posgrado o que buscan aliviar el estrés innecesario en la experiencia de formación de posgrado.

Síntomas obsesivo-compulsivos en el trastorno de pánico
 Estudios previos han observado un aumento de la prevalencia de síntomas obsesivo-compulsivos en pacientes con trastorno de pánico. Los autores encontraron una prevalencia de síntomas obsesivo-compulsivos en 19 (27%) de 70 pacientes con trastorno de pánico. En comparación con un subgrupo de 25 pacientes con características clásicas de trastorno de pánico y sin síntomas obsesivo-compulsivos, el subgrupo con síntomas obsesivo-compulsivos presentó una evolución más temprana de la enfermedad, siendo más probable el abuso de sustancias.

Disforia asociada a la infusión de metilfenidato en el trastorno límite de la personalidad
 Dos pacientes con trastorno límite de la personalidad experimentaron episodios drásticos disfóricos tras la administración aguda de metilfenidato intravenoso de forma doble ciego. Estos episodios disfóricos fueron similares a los que ocurrieron espontáneamente en condiciones de estrés psicológico. Se describen las historias clínicas y los efectos comportamentales y cardiovasculares de las infusiones. Se discute la farmacología del metilfenidato para dilucidar posibles mecanismos que median las respuestas observadas a este medicamento.

Enfermedad psiquiátrica en las madres de niños ansiosos
 Los autores compararon la enfermedad psiquiátrica durante la vida materna para niños con trastorno de ansiedad por separación y/o trastorno ansioso (N = 58) y para niños con trastornos psiquiátricos, pero no manifestaron ansiedad o trastorno afectivo (N = 15). La gran mayoría (83%) de las madres de niños con trastorno de ansiedad por separación y/o trastorno ansioso tenían antecedentes vitales de un trastorno de ansiedad. Además, más de la mitad (57%) de las madres presentaron un trastorno de ansiedad al mismo tiempo en que sus hijos fueron atendidos por problemas similares. Ambas tasas difieren significativamente de las obtenidas para sujetos control.

Trastorno del humor bipolar y endometriosis: hallazgos preliminares
 Se evaluó una muestra consecutiva de 16 mujeres con endometriosis diagnosticada por laparoscopia para trastornos del humor. Doce mujeres cumplían los criterios del DSM-III para trastorno del ánimo: siete para trastorno bipolar, tres para trastorno bipolar, manía y dos para depresión mayor. Dos mujeres tenían diagnósticos erróneos y dos no mostraron evidencia de trastorno del estado de ánimo. Nueve sujetos tenían familiares de primer grado con antecedentes de trastornos del humor severo.

Agudización premenstrual de la compulsión alimentaria en bulimia
 Varios estudios han sugerido una asociación entre la fase premenstrual del ciclo menstrual y los cambios en el apetito y la conducta alimentaria. Este estudio examinó la relación entre la fase del ciclo menstrual y la frecuencia de compulsión alimentaria en 15 mujeres normopeso con bulimia cuyo comportamiento alimentario no había sido afectado por el tratamiento placebo durante un estudio de medicación. Hubo una modesta pero estadísticamente significativa exacerbación premenstrual de la compulsión alimentaria.

Una perspectiva internacional sobre la evaluación de los síntomas negativos y positivos en la esquizofrenia
 Los autores utilizaron la Escala de Evaluación de Síntomas Negativos y la Escala de Evaluación de Síntomas Positivos en entrevistas a 96 pacientes psiquiátricos hospitalizados en Italia. Evaluaron la fiabilidad interobservador y la consistencia interna de estas escalas para la evaluación de los síntomas negativos y positivos en la esquizofrenia. Sus hallazgos indican que los resultados de estas escalas son similares en Italia y Estados Unidos, países con diferentes lenguas y culturas.

Experiencias infantiles de hombres sin hogar
 Los autores entrevistaron a hombres en situación de calle en la ciudad de Nueva York sobre sus experiencias infantiles. La colocación fuera de la familia fue frecuente, especialmente entre los ex-pacientes psiquiátricos. Las conductas problemáticas de la infancia también fueron frecuentes.

Trastorno afectivo estacional con depresión de verano e hipomanía de invierno
 Los autores describen 12 pacientes que regularmente se deprimieron en verano. Este patrón es contrario a uno de los autores previamente descritos, en el cual los pacientes se deprimieron en invierno y respondieron al tratamiento con luz. La temperatura puede influir en algunas de las depresiones del verano.

Abuso de drogas y alcohol por mujeres bulímicas y sus familias
 El autor estudió los patrones de abuso de drogas y alcohol en 35 mujeres bulímicas, 35 controles sanos y sus familiares de primer y segundo grado. Las mujeres bulímicas y sus familias presentaron tasas significativamente mayores de trastornos por abuso de sustancias.

Condrosarcoma en los jóvenes. Análisis clínico-patológico de 79 pacientes menores de 21 años
 Hemos estudiado a 79 pacientes con condrosarcoma menores de 21 años; este número representa el 16% de todos los pacientes con con condrosarcoma diagnosticados y tratados en este hospital durante medio siglo. El esqueleto apendicular (53%), el húmero (13%) y el fémur (23%) fueron los más afectados. Los huesos pélvicos también fueron localizaciones frecuentes (20%). El dolor, la presencia de masa y la sensibilidad fueron las quejas más frecuentes. Dos tercios de los sarcomas fueron lesiones centrales, el resto de tipo periférico. En 22 pacientes (28%) los condrosarcomas fueron secundarios a lesiones pre-existentes benignas solitarias o múltiples cartilaginosas. Histológicamente, los condrosarcomas se subdividieron en variantes convencionales, mixoides, mesenquimales y células fusiformes (dediferenciadas). Microscópicamente, los condrosarcomas se clasificaron según su grado creciente de malignidad (grado I: 24 pacientes; grado II: 23 pacientes; grado III: 32 pacientes). Se realizó un análisis detallado de supervivencia y comparaciones de supervivencia entre los distintos grupos de edad, el tiempo de tratamiento, el sexo de los pacientes, diversos sitios esqueléticos y el grado histológico de malignidad del condrosarcoma. Parece que el condrosarcoma que afecta a los individuos más jóvenes es, en general, un tumor más ominoso que en los adultos; es decir, los condrosarcomas de grado relativamente más alto afectan a los jóvenes que los adultos. Otra diferencia notable fue la disimilitud en el patrón de distribución esquelética de las lesiones cartilaginosas malignas entre adultos y jóvenes.

La afectación de vesícula seminal por carcinoma de células transicionales in situ e invasivo de vejiga
 Presentamos seis casos de afectación de vesícula seminal por carcinoma de células transicionales de vejiga en 187 piezas consecutivas de cistoprostatectomía. Dos de estos seis casos presentaron diseminación mucosal sin invasión estromal (tipo A); los cuatro restantes presentaron extensión directa (tipo B) de carcinomas músculo-invasivos de vejiga. La afectación tipo A de la vesícula seminal se asoció con una larga historia de cáncer de vejiga superficial con una diseminación mucosa similar a los conductos prostáticos, acinos y conductos eyaculatorios. Un caso tipo A mostró extensa diseminación fatoidea del carcinoma de células transicionales al meato uretral y a los conductos colectores del riñón. Debido a que el significado clínico de la propagación de la mucosa o la invasión directa de vesículas seminales no es claro, los patólogos y urólogos necesitan estar atentos a estos fenómenos. Se deben analizar más casos para determinar nuevas implicaciones clinicopatológicas.

El melanoma maligno metastásico al ovario
 Se estudiaron las características clínicas y patológicas de 10 pacientes con melanoma maligno metastásico a ovario. Siete fueron pacientes quirúrgicos que presentaron posibles neoplasias primarias de ovario y tres casos de autopsia. Seis tenían afectación unilateral y todas excepto una de las metástasis eran macroquísticas. Se identificaron dos patrones histológicos predominantes: los más frecuentes (seis casos) consistieron en células pequeñas ovaladas de forma fusiforme con pigmento melanina inconspicuo o ausente y una arquitectura focal estoriforme. Tres de ellas fueron mal interpretadas inicialmente como neoplasias estromáticas ováricas. Los otros cuatro tumores tenían células epitelioides grandes con abundante citoplasma y pigmento de melanina, y se clasificaron rápidamente como melanoma metastásico. Seis de los siete casos quirúrgicos fueron reactivos con anticuerpos a la proteína S-100 y vimentina, pero no reactivos con anticuerpos a queratina.

Infección de chimpancés con cepa de Plasmodium ovale de Nigeria I/CDC
 Siete chimeneas esplenectomizadas fueron infectadas con la cepa de Plasmodium ovale de Nigeria I/CDC. Dos de los animales no tenían antecedentes de infección malaria previa, mientras que tres habían sido infectados con P. vivax, uno con P. malariae y uno con P. vivax y P. malariae. Los dos animales sin experiencia previa en malaria tuvieron parasitemias máximas de 88,700 y 127,000 por mm3, mientras que los otros animales presentaron parasitemias máximas entre 10,100 y 60,600 por mm3. Anopheles freeborni, An. dirus, An. stephensi y An. gambiae fueron rápidamente infectados por la alimentación con membrana en la sangre heparinizada obtenida a partir de esas fases de ataque primario. Las parasitismos en las chimeneas con experiencia previa en malaria fueron transitorias.

Atenuación de la virulencia de la cepa M de Plasmodium cynomolgi durante la multiplicación prolongada en monos rhesus esplenectomizados
 Los datos primarios de este informe mostraron que la multiplicación prolongada de la cepa M de Plasmodium cynomolgi en monos esplenectomizados rhesus llevó frecuentemente a la aparición de monos parásitos intactos. Las expresiones de atenuación incluyeron, regularmente, reducciones en la altura del pico de parasitemia y, en algunos casos, fallo en la inducción de infección con el inóculo 1.000 veces aquellas infecciosas para monos esplenectomizados. La atenuación de la virulencia, una vez establecida, se mantuvo hasta 17 pasajes seriados en monos intactos y más de 100 traslados en monos esplenectomizados. No sólo las etapas de la sangre asexual, sino también las etapas sexuales (gametocitos) portaban la característica atenuada, como indica su paso a través de mosquitos. Los estudios realizados en monos con infecciones por esporozoitos mostraron que los estadios exoeritrocíticos persistentes no participaron en el fenómeno de atenuación, ya que cuando los procesos de virulencia eritrocitarios resultaron evidentes de la disminución de la Un esfuerzo importante para determinar si los monos esplenectomizados transportaban plasma o factores eritrocitarios responsables de la aparición de virulencia atenuada fue no productivo. Un bazo intacto fue el elemento esencial en estas presentaciones, pues desaparecieron inmediatamente después de la retirada de este órgano. El fenómeno de atenuación probablemente refleja la selección de mutantes que ocurren espontáneamente con capacidad limitada para escapar de los mecanismos normales de depuración esplénica e incluso incrementar la capacidad de multiplicarse en monos esplenectomizados.

Detección y enumeración de Leishmania en moscas de arena utilizando medios agar
 Se utilizó una técnica de agar plating para determinar el número de amastigotes ingeridos por Lutzomyia longipalpis alimentados con pápulas en Mesocricetus auratusensis. La técnica consistió en homogeneizar las moscas de arena después de la lactancia en los animales infectados y diseminar el homogenato sobre la superficie de las placas de agar. Se demostró una gran variación en el número de amastigotes ingeridos por moscas individuales de arena. No todos los amastigotes ingeridos desarrollaron infecciones estemodales anteriores.

Actividad antimalárica de un análogo riboflavina contra Plasmodium vinckei in vivo y Plasmodium falciparum in vitro
 El análogo riboflavina 10-(4'-clorofenil)-3-metilflavina presentó actividad significativa contra Plasmodium vinckei vinckei cuando se administró por vía oral y parenteral en cultivo falci. Inhibió la glutatión reductasa de los eritrocitos en ratones de manera dosis-dependiente. Cuando se administró por vía oral, la 5-deazariboflavina no fue activa in vivo, aunque se ha demostrado actividad contra P. falciparum in vitro.

maduración variable y oviposición por Schistosoma japonicum en ratones: los efectos de la irradiación del huésped antes de la infección
 La maduración de la hembra Schistosoma japonicum varía mucho dentro de cada una de las dos cepas de Filipinas de este parásito y algunas hembras no contienen huevos uterinos 7 a 15 semanas después de la infección mientras que otras contenían huevos. Se encontró que las hembras de gusanos con menos de 20 huevos uterinos contribuyeron poco a la acumulación de huevos en los tejidos de ratones infectados. Estos gusanos también parecían ser inmaduros. La tasa variable de maduración de los gusanos probablemente tenga efectos profundos sobre las reacciones inmunológicas de los ratones, así como sobre la respuesta patológica a la infección. Se encontró un retraso sistemático en la oviposición en gusanos de ratones irradiados para otros fines antes de la exposición a S. japonicum y de la cuarta a sexta semana de producción de gusanos intactos después de la infección. Siete a 10 semanas después de la infección, esos gusanos estaban colocando un número normal de huevos, como se juzgó por pasaje de huevo por par de gusanos en las heces y la acumulación de huevos en los tejidos. S. mansoni desarrolló normalmente en ratones irradiados.

Evaluación clinicopatológica e histológica de la nefropatía inducida por Dirofilaria immitis en perros
 Doce beagles fueron infectados con 200 larvas infecciosas de Dirofilaria immitis para estudiar lesiones glomerulares asociadas a filariasis. Todos desarrollaron niveles séricos elevados de anticuerpos a antígenos dirofilarios y se volvieron persistentemente microfilarémicos. Los perros fueron sacrificados en varias ocasiones entre 398 y 562 días después de la infección y las lesiones renales fueron examinadas por técnicas de luz, electrones, microscopia inmunofluorescencia y elución de anticuerpos. Se observó glomerulonefritis membranoproliferativa en todos los perros. La inmunofluorescencia fue positiva en todos; predominando en un patrón granular fino a lo largo de la pared capilar glomerular. El examen ultraestructural mostró depósitos de electrones globulares intramembranosos y una banda lineal de partículas finas de electrones en todos los perros. Los estudios de elución de anticuerpos demostraron anticuerpos reactivos a antígenos dirofilarios. En un experimento posterior se infundió un antígeno soluble acuosa preparado a partir de D. immitis adulta en las arterias renales de 5 perros naives de gusano. El examen inmunofluorescencia de los riñones infundidos mostró antígeno dirofilarial presente en la pared capilar glomerular, en un patrón granular fino, indicando adhesión del antígeno a la pared capilar. Estas observaciones apoyan la hipótesis de la formación in situ del complejo inmune como parte de la patogénesis de la glomerulonefritis asociada a la dirofilariasis.

Inmunidad protectora a larvas de Brugia malayi en ratones BALB/c: potencial de este modelo para la identificación de antígenos protectores
 Se han demostrado respuestas inmunes protectoras contra las larvas infecciosas de Brugia malayi en ratones BALB/c. Se han examinado diversos factores que regulan la resistencia a la reinfección para proporcionar datos basales para el uso de este modelo en estudios de inmunoprofilaxis. Los parásitos que se establecieron después de una infección primaria sobrevivieron durante aproximadamente 10 días, tras lo cual los números decrecieron rápidamente a un nivel bajo. La resistencia se evidenció por un aclaramiento más rápido de parásitos secundarios de infección. El grado de inmunidad expresado no se relacionó con la vía de administración de la infección inicial (subcutánea, intravenosa, intramuscular o intraperitoneal). Sin embargo, tanto el nivel de resistencia como la rapidez de su expresión dependieron de la dosis, con tan pocas como dos larvas estimulando la inmunidad medible. La sensibilización con gusanos adultos vivos, machos o hembras, larvas de cuarta etapa o microfilarias de B. malayi, o larvas infecciosas de B. pahangi confieren resistencia sustancial al desafío larval. Los niveles significativos de inmunidad también fueron inducidos por larvas muertas de B. malayi (46%) y sus extractos acuosos (76%), pero no con la fracción insoluble correspondiente. Sugerimos que este sistema experimental es idealmente adecuado para ayudar en la identificación de antígenos protectores putativos en la filariasis brugia.

Inmunodiagnóstico de fascioliasis humana por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas utilizando productos excretores secretores
 En sueros de pacientes con fascioliasis se utilizó el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de anticuerpos utilizando productos secretores de excreción (ES) de gusanos Fasciola hepatica adultos. La especificidad de ES-ELISA (con valores de OD superiores a 0,38) permitió diferenciar entre fascioliasis, esquistosomiasis, clonorquiasis y otras infecciones parasitarias humanas.

Tratamiento empírico de la disentería de Shigella con trimetoprima: evolución de cinco días vs. dosis única
 Cincuenta y tres adultos hospitalizados con disentería de Shigella fueron tratados empíricamente con trimetoprim (200 mg) dos veces al día durante 5 días, una dosis única de trimetoprima (600 mg) o placebo a doble ciego. Durante las primeras 24 h de tratamiento, hubo una reducción en el número de heces en 18/21 (86%) de los pacientes tratados con el régimen de 5 días (trimetoprim-5) y 13/15 (87%) de los pacientes tratados con placebo. El número medio de deposiciones pasadas en las primeras 24 h de tratamiento fue de 10,6; 10,8 y 21,3 en los grupos de trimetoprim-5, trimetoprim-1, y placebo, respectivamente. El cambio medio (+/-DE) en el número de deposiciones desde el inicio entre los pacientes tratados durante las primeras 24 h fue de -4,9 (6,6) y -6,3 (6,3) para el grupo de trimetoprim-1 (14,8), respectivamente. Hubo un fracaso clínico a las 48 hr en el 9% de los pacientes con trimetoprim-5 y en el 13% de los pacientes con trimetoprim-1 en comparación con el 70% de los pacientes con placebo (p < 0,005, ambas comparaciones). Aunque no fue posible demostrar una diferencia en la eficacia entre las dos pautas posológicas de trimetoprima, concluimos que ambos regímenes de tratamiento son eficaces para el tratamiento de la disentería de Shigella.

Comparación de pruebas serológicas para el diagnóstico y seguimiento de la hidatidosis alveolar
 La hidatidosis alveolar es una condición grave y muchas veces fatal causada por la infección con la forma metacestode de Echinococcus multilocularis. Los sueros de 21 pacientes con enfermedad confirmada histológicamente se probaron mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) utilizando una fracción antigénica de E. multilocularis (Emagglutinación de E.HA) preparada por doble fluido y por difusión indirecta. Al diagnóstico, los sueros de los 21 pacientes fueron positivos por ELISA de Em2, 18 (86%) por HAI y 5 (24%) por DD5. En 2 ELISA se detectó una respuesta de anticuerpos antes de la HAI en 4 de 9 pacientes de los cuales se disponía de suero antes del diagnóstico. Tras la resección quirúrgica completa, el ELISA Em2 se convirtió de positivo a negativo en el suero de 2 de 3 pacientes, mientras que el IHA no cambió. Después de la resección incompleta, 14 de los 15 pacientes evaluados permanecieron positivos por el ELISA de Em2, mientras que 12 permanecieron positivos por el HAI. De los sueros de 361 personas sanas de regiones libres de E. multilocularis, ninguno fue positivo por ELISA Em2, mientras que 8% fueron positivos por IHA. De los sueros de 59 pacientes con infecciones parasitarias no equinocócicas, ninguno fue positivo por ELISA Em2, mientras que 31% fueron positivos por HAI. Así, en comparación con las pruebas con antígenos de E. granulosus, el ELISA Em2 parece ser más sensible y específico para el diagnóstico de EDA, útil en el seguimiento de los pacientes resecados, y positivo antes en el curso.

La susceptibilidad de la rata hípida de algodón (Sigmodon hispidus) a la espiroqueta de la enfermedad de Lyme (Borrelia burgdorferi)
 La susceptibilidad de la rata hípida de algodón, Sigmodon hispidus, a la espiroqueta de la enfermedad de Lyme, Borrelia burgdorferi, fue investigada por inoculación de ratas infectadas. El cultivo de muestras de sangre en el medio BSK II demostró que las ratas de algodón desarrollaron espiroquetemias con una duración mínima de 3 a 4 semanas y tuvieron una concentración suficiente para infectar simultáneamente la alimentación normal I. scapularis n Las espiroquetemias se caracterizaron por alternar fases espiroquetas positivas y espiroquetas negativas similares a los patrones causados por la fiebre recidivante borrelia. Se sugiere la posibilidad de que B. burgdorferi esté sujeta a variaciones antigénicas, como se reporta para la espiroqueta recidivante, B. hermsii.

Bites by the Philippine cobra (Naja naja philippinensis): causa importante de muerte entre los agricultores del arroz
 Se investigó la mortalidad por mordeduras cobradas (Naja naja philippinensis) entre agricultores de arroz Filipino. Se examinaron los registros de los vecindarios de una zona y se realizó una cuidadosa encuesta en esta y dos áreas adicionales de habitantes con riesgo variable de serpiente. La tasa de mortalidad por mordedura de las tasas fue estimada en 107,1 muertes por 100.000 habitantes por año en un sitio. La mayoría de las víctimas eran jóvenes (mediana de edad 17 años) y el 98% eran varones. Solo el 8% de las víctimas estudiadas llegó a un hospital. La tasa de mortalidad confirmada promedio fue de 53,8/100.000 para las tres poblaciones.

La uniformidad antigénica de las cepas de topotipo del virus Thogoto de África, Europa y Asia
 El prototipo del virus Thogoto de los aislamientos de Kenia y Thogoto de Portugal, Italia, Nigeria, República Centroafricana, Cameroon e Irán fueron sometidos a pruebas cruzadas de inhibición de placa hemaglutinación. Considerando la amplia distribución geográfica de estas cepas, las diferencias antigénicas observadas parecen ser esencialmente menores. Esta uniformidad sugiere que la distribución del virus del Thogoto se debe a la introducción repetida del virus de fuentes comunes y que tal introducción puede depender del movimiento de animales domésticos infestados por garrapatas.

Diferenciación de la matriz de los cabellos
 La formación de estructuras que simulan las matrices capilares es la forma menos común de diferenciación folicular y sólo ocurre con cualquier frecuencia en pilomatricoma. En raras ocasiones, los quistes foliculares y los tumores anexiales benignos y malignos pueden mostrar áreas de cambio tipo pilomatricoma o diferenciación de la matriz del cabello. Se presentan ejemplos de diferenciación de la matriz focal del cabello en un quiste folicular, un tumor mixto cutáneo y un carcinoma anexial. Cada uno de estos casos también demuestra la presencia de una diferenciación limitada hacia estructuras de la vaina radicular interna.

Microtrombos cutáneos: una pista histológica para el diagnóstico del síndrome hipereosinofílico
 El síndrome hipereosinofílico es una enfermedad sistémica rara que frecuentemente presenta lesiones cutáneas. Las revisiones recientes de la histopatología de las lesiones cutáneas han revelado un infiltrado dérmico inespecífico con eosinófilos ocasionales como hallazgo constante. Se reporta un caso de síndrome hipereosinofílico con manifestaciones cutáneas, en el que la biopsia cutánea demostró múltiples microtrombos cutáneos. Se discute el significado diagnóstico y pronóstico de este hallazgo.

Macules melanóticos y melanoacantomas del labio. Estudio comparativo con censo de la población basal del melanocito
 Se estudiaron 15 máculas melanóticas labiales y tres melanoacantomas labiales, con especial atención a sus características histopatológicas diferenciales, incluyendo un estudio cuantitativo de la población melanocítica basal. Ambas entidades muestran un aumento de la población de melanocitos dispuestos como unidades únicas a lo largo de la zona de unión. Estas condiciones difieren entre sí principalmente por la presencia de melanocitos intraepiteliales en el melanoacantoma. En nuestra opinión, la mácula melanótica del labio tiene numerosas contrapartes histológicas que ocurren sobre otras superficies mucosas y cutáneas. Existen también analogías de la mucosa oral al melanoacantoma labial.

La selección de los pacientes para la estandarización biológica se ejemplificó mediante la estandarización de los extractos/preparaciones de alergenos de polen de mugwort, goosefoot e inglés
 Se determinó la actividad biológica de una preparación parcialmente purificada, bioquímica/inmunoquímicamente caracterizada por la preparación de alérgenos de polen de mugwort, prueba cutánea de góseo e inglés. Los criterios de inclusión de pacientes con parotiditis fueron una historia clínica positiva bien definida y un TPC positivo. Los síntomas relacionados con los pólenes goosefoot/polimerizas son difíciles de definir, ya que estas hierbas fluyen durante la temporada de polen de gramíneas. Así, los pacientes ensayados con estos alérgenos no cumplieron con el criterio de inclusión más importante para la llamada estandarización biológica. Para obtener un suero del mismo tamaño que el producido por la histamina 1 mg/ml, se necesitaba de 100 a 10.000 veces más material de estas hierbas que de los extractos de mugwort y otros polen investigados anteriormente. Mil Unidades Biológicas/ml (BU/ml) correspondieron a 8,3 microgramos de peso seco (dw/ml) de la corteza y 1,8 microgramos dw/ml de la preparación de mullergenes purificados. Solo 7/22 pacientes tratados con goosefoot e inglés fueron positivos al reto conjuntival o nasal. Las tres malezas mostraron una composición similar con 5-10 alérgenos por análisis CIE/CRIE y 10-13 por inmunoblotting. Un alérgeno dominante (approx. 15,000 d), se pudo identificar para cada especie de maleza por gel de proteínas después de la separación por SDS g-PAGE. No hubo otra explicación para la diferencia en la actividad biológica que los criterios de selección. Si no hay historia clínica obvia, que es el principal criterio de inclusión del paciente en la estandarización biológica, se deben utilizar criterios adicionales.

La ventilación fija durante la respiración del volumen tidal desafío bronquial puede mejorar la repetibilidad
 La respiración corriente durante el desafío bronquial muestra una variación intra- e intra-sujeto. Se diseñó un protocolo de reto que permitiera la ventilación controlada para mejorar la repetibilidad del método. Veinticinco pacientes fueron desafiados dos veces con intervalo de 2 h. La ventilación de 2 min se mantuvo constante en cada concentración administrada. Durante los 2 min de inhalación de aerosol, todo el aire espirado (VE) fue conducido a través de un medidor de gas seco y la frecuencia respiratoria fue contada concomitantemente. Los pacientes fueron instruidos para alcanzar la misma ventilación de 2 min en cada dosis. Todos los pacientes lograron los dos retos sin problemas. Se determinó un PC20 mediante interpolación en la curva dosis-respuesta logarítmica. La repetibilidad fue mejor comparada con lo encontrado en estudios anteriores en adultos, aunque estadísticamente no significativo cuando comparado a un estudio. El intervalo de confianza del 95% para el PC20 basado en una única determinación fue bastante estrecho, siendo el valor observado +/- 0,58 diferencias de concentración dos veces.

Función adrenocortical en niños tratados con altas dosis de aerosolterapia con esteroides. Resultados de cortisol sérico, test de estimulación con ACTH y excreción urinaria libre de corticales de 24 horas
 Se investigó la función adrenocortical en 18 niños tratados con altas dosis de aerosol de glucocorticoide inhalado (media: 1965 microgramos/1,73 m2 de superficie corporal al día). El cortisol sérico basal estaba solamente por debajo del intervalo normal en pacientes tratados con dosis superiores a 2500 microgramos/1,73 m2 de superficie corporal. 15 de 18 niños tuvieron excreción urinaria de cortisol libre de 24 h normal, en comparación con 27 niños normales pareados por edad, sexo y superficie corporal. Tres pacientes que tomaban más de 2400 microgramos/1,73 m2 de superficie corporal presentaron valores de excreción por debajo del rango para los controles normales. 10 de 12 pacientes mostraron una respuesta normal a un test corto de estimulación con ACTH. Un paciente tratado con 3300 microgramos/1,73 m2 de superficie corporal no presentó respuesta y un paciente respondió limítrofemente a ACTH. Concluimos que dosis de hasta 2000 microgramos/1,73 m2 superficie corporal/24 pueden ser administradas por aerosol presurizado con poco riesgo de supresión adrenocortical.

Disminuyeron las calcificaciones arteriales ateroscleróticas ateroscleróticas en el asma y un posible papel del material de tipo heparina endógeno elevado
 Se compararon radiográficamente 27 pacientes mayores de 50 años con controles pareados por edad y sexo para el grado de formación de placa aterosclerótica calcificada en la aorta y sus principales ramas pélvicas. Hubo significativamente menos calcificación en las arterias aorta, ilíaca e hipogástrica de los asmáticos (p = 0,01). Estudios anteriores en otros pacientes asmáticos han demostrado la presencia de un material similar a la heparina endógena en su plasma. Se especula que la disminución de la aterosclerosis en pacientes asmáticos puede ser consecuencia de la elevación del material de tipo heparina endógeno circulante.

Cambiar la adhesión de los granulocitos neutrofílicos polimorfonucleares por los anestésicos intravenosos midazolam y ketamina
 La influencia del midazolam y la ketamina en la adhesión de los granulocitos polimorfonucleares de neutrófilos (PMN) fue investigada in vitro usando columnas de fibra de nylon. Tanto una concentración de 1,0 microgramos de midazolam/ml sangre como 0,2 microgramos/ml provocaron una reducción de la adhesión. Esta disminución fue significativa (p < 0,05) en el caso de la dosis más alta. Las dos concentraciones de ketamina usadas (1,3 microgramos/ml de rescate. 0,5 microgramos/ml) también produjeron una reducción significativa de la adherencia. Por tanto, ambos agentes anestésicos pueden comprometer la función del NMP in vitro dosis-dependiente. Esta característica posiblemente se relaciona con un mayor riesgo de infección bacteriana postoperatoria. Se deben realizar más estudios sobre este problema.

Efecto de isoflurano en la presión intracraneal
 Se estudia la influencia del isoflurano en la presión intracraneal en un total de 22 pacientes sometidos a neurocirugía. De estos, 12 pacientes presentaron tumores cerebrales, 4 hidrocefalia ocluso (medición preoperatoria de la presión intracraneal) y 6 traumatismo craneocerebral grave (monitorización continua de la presión intracraneal). En los pacientes con tumores cerebrales la presión intracraneal permaneció generalmente sin cambios bajo el isoflurano o cayó sólo ligeramente de acuerdo con la caída de la presión arterial media. Esta disminución de la presión arterial media fue considerable (-20% a -30%). En pacientes con hidrocefalia ocluso se observó con frecuencia un curso bifásico de la presión intracraneal. Tras un aumento transitorio, la presión descendió de nuevo al nivel inicial. Por otro lado, el isoflurano llevó a elevaciones acentuadas de la presión intracraneal en 5 pacientes con trauma craneocerebral (+4 a 22 mmHg). Si la presión arterial media también cayó al mismo tiempo, los rangos críticos fueron ocasionalmente calculados para la presión de perfusión cerebral. Se discute la influencia del óxido nitroso en el desempeño del isoflurano en relación a la presión intracraneal. Parece posible que, a diferencia del halotano isoflurano no aumente más la presión intracraneal si se usa en bajas dosis y en presencia de óxido nitroso. Sin embargo, los resultados aquí presentados indican la necesidad de cautela en el uso del isoflurano en pacientes con acentuada limitación de la complacencia intracraneal.

Determinación rigurosa de la presión arterial en función del sitio de medida, en la terapia con catecolaminas en el síndrome de bajo débito cardíaco
 Se presentan cinco casos donde la medición invasiva de la presión arterial en la arteria femoral o radial aisladamente resultó en una considerable subestimación de la presión sistémica. Esto subraya la necesidad de comparar los valores de medición obtenidos por un método invasivo, críticamente con el patrón clínico global presentado por el paciente y contra-check en esos datos, como puede ser el caso de otras arterias realizando mediciones adecuadas.

Un servicio de información sobre emergencias por hipertermia maligna
 Se creó un servicio telefónico de 7 días por 24 horas para la consulta de emergencia: MH-hotline 030/3035504 (día) o 030/30351 (horas de oficina más tarde). En los llamadores de emergencia debe pedir al consultor, indicando la palabra código "hipertermia maligna" y dar su nombre, el nombre de la institución y el número de teléfono.

Comparación de la farmacocinética precoz del midazolam en mujeres embarazadas y no embarazadas
 Se comparó la farmacocinética precoz de midazolam en embarazadas (trabajo activo, esperando y durante la cesárea electiva) y en pacientes ginecológicas emparejadas programadas para una histerectomía electiva, la mitad de las cuales recibieron oxitocina. Se administró una dosis estándar de 5 mg por vía intravenosa. Durante los primeros 15 minutos, los pacientes en trabajo de parto tuvieron niveles plasmáticos de midazolam significativamente mayores que los demás grupos. Esto se asoció con el mayor área bajo la curva (2 horas), el menor volumen de distribución y el menor aclaramiento. El midazolam administrado inmediatamente antes de la cesárea puede resultar en depresión del bebé.

Sedación intravenosa para cirugía de catarata
 Cincuenta y cinco pacientes ambulatorios no premedicados programados para cirugía de catarata fueron asignados aleatoriamente para recibir una dosis fija de nalbufina y metohexitoneo o fentanilo y diazepam administrados en dosis ajustadas para producir el efecto. El análisis estadístico no reveló diferencia entre los grupos con relación a los efectos colaterales inmediatos, presión intraocular o náuseas o vómitos postoperatorios. El tiempo de recuperación desde la administración del sedante hasta el cumplimiento de órdenes simples fue significativamente mayor en el grupo nalbufina/morfina (89 vs 196 segundos), pero esto no se consideró de importancia clínica. Esa combinación fue mejor en términos de sedación en el momento de la inserción de los bloqueos nerviosos, falta de recuerdo de la inserción del bloqueo nervioso, incidencia de complicaciones intraoperatorias, evaluación del cirujano de las condiciones de operación y aceptabilidad del paciente. Esa dosis fija por combinación de fármacos de peso para la sedación intravenosa debe ser aplicada ampliamente.

Oxigenación del tejido local después de la canalización de la arteria radial
 Se estudió el efecto de la canulación de la arteria radial sobre la oxigenación tisular local y el balance ácido-base en 20 pacientes. Utilizando muestras capilares extraídas de cada pulgar, se observó una diferencia significativa entre PO2 capilar en cada lado (p < 0,001), con mayor PO2 en el lado canulado. No hubo diferencias significativas entre los lados en términos de [H+] o PCO2. Se considera que las diferencias en el PO2 capilar fueron debidas a la vasodilatación tisular local. La presencia de clorobutol en la solución de lavado de heparina sódica está implicada como factor causal. Un estudio posterior de 20 pacientes en uso de heparina sin conservantes no demostró diferencias significativas entre los lados canulados y no canulados en cuanto a PO2, PCO2 o [H+]. La heparina sódica con clorbutol parece mejorar la oxigenación tisular local y se recomienda su uso en soluciones de lavado para la monitorización arterial invasiva.

Parada cardíaca en el embarazo cercano
 Este estudio de caso enfatiza los múltiples factores que pueden estar involucrados en la precipitación de la disociación electromecánica, compuestos por problemas adicionales relacionados con el embarazo. Refuerza el valor de la vía traqueal para la administración de medicamentos cuando una vena central no se canula y resalta la importancia de la postura y consideración precoz de la cesárea en la parada cardíaca pre-término sostenida.

Un caso de hipotensión prolongada después del bloqueo de la guanetidina por vía intravenosa
 Una mujer de 25 años de edad desarrolló una causalidad después de una lesión nerviosa en la mano izquierda, que fue tratada exitosamente con una serie de bloqueos de guanetidina intravenosa. Sin embargo, después del 13o bloqueo, la presión arterial sistólica disminuyó a 60 mmHg y permaneció baja (80 mmHg) durante una semana. La acumulación de guanidina en la terminación del nervio simpático, resultando en la denervación autonómica, podría ser el mecanismo subyacente de la hipotensión prolongada. El tratamiento fue conservador, sin embargo, el uso de antidepresivos tricíclicos y aminas simpatiomiméticas para restablecer la presión arterial a un nivel normal puede ser considerado con precaución adecuada.

La administración de atracurio en asa cerrada es el bloqueo neuromuscular en estado estacionario durante la cirugía con una infusión de atracurio en asa cerrada con ordenador
 La aparición de relajantes musculares nuevos con tasas previsibles de metabolismo y tiempos de bloqueo neuromuscular offset permiten utilizar la infusión intravenosa de forma segura como modo de parto. Esto tiene muchas ventajas sobre la administración de bolos intermitentes. Además, es factible utilizar un sistema servo para su entrega. Hemos desarrollado y evaluado un sistema de este tipo portátil y requiere poca experiencia informática para su creación y uso. Es un complemento útil a la anestesia de rutina, así como una herramienta de investigación potencialmente poderosa.

Una técnica de infusión epidural para el trabajo de parto
 Se ha desarrollado un régimen para facilitar el control de las infusiones epidurales en el trabajo de parto que permite a las matronas alterar las tasas de infusión para mantener una analgesia satisfactoria. La técnica fue utilizada con éxito en 30 pacientes y, en un estudio prospectivo, se comparó con las mujeres que recibieron epidurales de inicio convencional. Se encontró que las infusiones proporcionaron analgesia comparable y reducción de la carga de trabajo de la matrona, pero trajeron como resultado una dosis mayor de bupivacaína.

El dispositivo anestésico Triservice Trial de isoflurano y enflurano como alternativas al halotano
 Sesenta pacientes varones sometidos a cirugía de extremidades fueron anestesiados mediante técnica de sortover con el aparato Triservice. Fueron asignados aleatoriamente para recibir tricloroetileno y uno de los otros tres agentes volátiles (halotano, enflurano o isoflurano) después de la inducción con tiopentoneo. Se observaron signos de anestesia inadecuada. La incidencia de tales signos no fue significativamente diferente en los tres grupos. Del mismo modo, no se pudo demostrar ninguna diferencia cualitativa en la recuperación inmediata, pero el tiempo de recuperación fue significativamente menor con enflurano.

El método de entrevista afecta la incidencia de dolor de garganta en el postoperatorio
 Doscientos cuarenta y dos pacientes quirúrgicos de rutina que habían sido sometidos a la anestesia general, fueron cuestionados sobre el dolor de garganta en el postoperatorio por uno de los dos métodos, ya sea el cuestionamiento directo o indirecto. Se obtuvo una incidencia significativamente mayor de dolor de garganta mediante interrogatorio directo (p < 0,001).

Effect of fentanil and enflurano sobre potenciales evocados sensoriales en humanos en anestesia básica con flunitrazepam/N2O
 El uso del registro de potenciales evocados es comúnmente utilizado para la monitorización de las funciones sensoriales periféricas y centrales durante los procedimientos neuroquirúrgicos. Sin embargo, las estructuras neuronales estudiadas no deben ser modificadas por los agentes anestésicos utilizados. En ese sentido, la influencia de dos anestésicos, fentanilo y enflurano, sobre los potenciales evocados, fue investigada bajo anestesia básica. Fueron incluidos en el estudio 60 pacientes sometidos a la retirada del disco lumbar. Se registraron potenciales evocados somatosensoriales (PEA), auditivos (PEA) y visuales (PEV) en 20 pacientes el día anterior a la cirugía. La anestesia básica fue inducida con flunitrazepam, óxido nitroso y bromuro de pancuronio. Después de la inducción, los registros de los potenciales evocados fueron nuevamente realizados. La mitad de cada grupo de 20 pacientes recibieron dosis crecientes de fentanilo (1,8, 3,6 y 7,2 microgramos/kg en los grupos somatosensorial y auditivo; 4,0 y 8,0 microgramos/kg en el grupo visual). La otra mitad recibió concentraciones inspiratorias crecientes de enflurano (0,5, 1,0 y 1,5 vol.%). En cada nivel de anestesia se registraron los PESS, los PEA o los PEV. En comparación con los registros preoperatorios, las latencias post-estimulación no fueron prácticamente afectadas por la anestesia básica. El fentanilo causó un pequeño aumento en las latencias de los PESS-media y del pico P2 de los PEV. Sin embargo, con enflurano, las latencias de los PESS fueron prolongadas dosis-dependientes, en particular las de los componentes posteriores (P25 a N55). Lo mismo ocurrió para el pico P2 en los PEV. Las PEA no se modificaron en absoluto. De los resultados se puede concluir que el enflurano, pero no el fentanilo, perjudica la conducción del impulso en las vías sinápticas centrales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Problemas potenciales de tronco cerebral evocados acústicamente, requisitos para uso clínico, calidad de los datos y fuentes de error
 Noventa pacientes fueron sometidos a medidas de potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEBA) en la unidad de cuidados intensivos. Los datos son analizados y discutidos con respecto a su calidad, confiabilidad y reproducibilidad. En el 90% de los pacientes se encontraron PEAS de calidad satisfactoria para el diagnóstico. Cerca del 10% de las mediciones fueron distorsionadas por artefactos y no pudieron ser utilizadas para fines diagnósticos. Se discuten las razones de estos artefactos y problemas de interpretación. Se muestran ejemplos de BAEPs simples y de monitorización on-line de BAEPs en forma de "BAEPs comprimido".

Efecto del antagonista del calcio nimodipina sobre parámetros hemodinámicos, de intercambio gaseoso y endocrinos en la anestesia con opiáceos
 Durante la anestesia con opiáceos (dosis estandarizada de fentanilo) para la operación de aneurismas cerebrales después de la hemorragia subaracnoidea, se determinaron diferentes parámetros hemodinámicos, respiratorios, metabólicos y endocrinos antes (1 de la figura). 1-4), después (6), y durante etapas consecutivas de hipotensión inducida (presión arterial sistólica 100 mmHg (2), 90 mmHg (3), 80 mmHg (4,5) durante un intervalo de 20 min), comparando dos grupos con diferentes fármacos vasodilatadores. En el primer grupo (nimo/NNP en Figs. 2-4) se aplicó una infusión constante de nimodipina (1,2 microgramos/kg pc). X min-1), mientras que el nitroprusiato de sodio (NNP) se añadió en pequeñas cantidades como necesarias para alcanzar los respectivos valores de presión arterial sistólica. En el segundo grupo (NNP en Figs. 2-4) La hipotensión inducida se hizo solamente con NNP (dosis máxima: 8 microgramos/kg X min-1). Cada grupo estaba formado por 11 pacientes. Nimodipina adicional (en el primer grupo), un antagonista del calcio comúnmente recomendado para prevenir el vasoespasmo y los consecuentes déficits neurológicos después de la hemorragia subaracnoidea, no sólo redujo la necesidad de NNP, un fármaco vasodilatador con una toxicidad potencial, del 70%. Además, la situación cardiovascular fue más estable en pacientes con infusión de nimodipina: variaciones rápidas de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca, así como taquifilaxis y rebote, típicas de la hipotensión inducida por NNP, fueron evitadas. Sin embargo, al comparar los datos hemodinámicos en las fases fijas de la hipotensión, solo hubo diferencias menores entre ambos grupos (Fig. 2. La reducción de la presión arterial se debió a la disminución de la resistencia vascular y fue acompañada por aumento del débito cardíaco.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

