Dos casos con diagnóstico clínico de EM que solo presentan un astrocitoma maligno de crecimiento difuso
 Se presentan dos casos con una larga historia clínica de esclerosis múltiple (EM) antes del diagnóstico de un tumor cerebral intracraneal. En la autopsia cerebral posterior, sin embargo, ambos casos presentaron un astrocitoma anaplásico de crecimiento difuso solamente, y no se observaron cambios similares al SM. El crecimiento tumoral difuso se observó en el tejido cerebral periventricular y se extendió hacia el estanque o la médula. Inmunohistoquímicamente se observó tinción positiva para proteína fibrilar ácida glial en ambos casos y en el segundo caso, que presentó aumento de la cantidad de IgG del líquido cefalorraquídeo, además de tinción positiva para inmunoglobulinas. Estas historias clínicas y los hallazgos neuropatológicos posteriores se presentan como ejemplos de dificultades diagnósticas en la EM, especialmente en los casos de gliomas de crecimiento difuso.

Síndrome de desconexión parcial después de una herida penetrante en el estab del cerebro
 Se reporta un caso de síndrome de desconexión calloso causado por una herida penetrante en el estab del cerebro. Una porción del genu y el espleno inferior del cuerpo calloso fueron seccionados por un espécimen de hielo sin otro daño cerebral significativo. Se pudo detectar una alexia visual izquierda por desconexión incompleta mediante taquioscopia. Ahora parece que la parte inferior del esplenio tiene un papel funcional significativo en la transmisión de códigos verbales visuales desde el hemisferio cerebral izquierdo, pero el resto de fibras superiores intactas del albenio puede tener alguna información eficiente.

Cambios en el flujo sanguíneo cerebral inducidos por la cafeína en la esquizofrenia
 Se realizaron mediciones del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y exámenes del estado mental antes y 30 min después de la administración oral de 250 mg de cafeína o un placebo administrado en condiciones doble ciego, en dos grupos de pacientes con esquizofrenia. La cafeína produjo reducciones significativas del FSC, pero no alteró el estado clínico del paciente.

Efecto de complejidad de la tarea sobre las alteraciones de la reacción orgánica cerebral: daño cerebral o efecto del paciente?
 Los resultados contradictorios relativos a la influencia de la complejidad de la tarea en las alteraciones del tiempo de reacción después del daño cerebral fueron reconsiderados en este estudio. Los pacientes con daño de los hemisferios cerebrales derecho o izquierdo, así como pacientes neurológicos sin lesiones del SNC y controles normales fueron examinados por cuatro tareas de reacción de diversa complejidad, una tarea sencilla visual o auditiva y una tarea de reacción de elección. Aunque no hubo interacción estadística entre la complejidad de la tarea y los efectos del grupo para los pacientes con daño cerebral y no dañados, la comparación del desempeño de los pacientes con daño cerebral reveló una interacción semejante y controles normales. Además, los pacientes con daño del hemisferio cerebral derecho mostraron una alteración más distinta del tiempo de reacción con la tarea de reacción visual simple, mientras que los pacientes con daño del hemisferio cerebral izquierdo mostraron una alteración más distinta con la tarea de elección. Esos resultados son discutidos en relación a varias autoevaluaciones del desempeño y estado de salud de los pacientes.

Factores etiológicos y riesgo de rehospitalización de pacientes psicóticos
 El presente estudio investiga la relación entre factores ecológicos y pacientes con tenencia comunitaria con psicosis funcionales. Los datos fueron recolectados de los registros de tres hospitales psiquiátricos de la ciudad de Hamburgo. El análisis controla los efectos de variables sociodemográficas y variables relativas al último tratamiento impaciente. Las variaciones en las tasas de reingreso pueden ser explicadas por esta última en cierta medida, pero sólo pobremente por variables sociodemográficas y prácticamente por factores ecológicos. Estos hallazgos son discutidos con respecto a las limitaciones metodológicas del estudio y como resultados sustantivos. Se ofrecen dos líneas de interpretación. En primer lugar, las tasas de readmisión iguales pueden haber sido causadas por diferentes conjuntos de factores ecológicos; en segundo lugar, los pacientes liberados del hospital mental pueden ser relativamente insusceptibles al impacto de factores ecológicos.

100 años del DSM-III paranoia, ¿cómo estable el diagnóstico a lo largo del tiempo?
 Se cumplieron criterios más estrictos para la paranoia del DSM-III 63 (37%) de 169 probandos Heidelberg diagnosticados de "Case Record Paranoia" (PCR) (1878-1977 años). Los hallazgos clínicos fueron interpretados principalmente a la luz de las controversias sobre la edad, duración de la enfermedad y tipo de contenido delirante pertinentes a la formulación de una definición válida actual para este trastorno. Con respecto a la consistencia diagnóstica a lo largo del tiempo, el 56% de los casos de paranoia del DSM-III con al menos un ingreso adicional de Heidelberg se mostraron instables, siendo la no conciencia un cambio predominante en el DSM-III.

Cáncer colorrectal: incidencia, retraso en el diagnóstico y estadio de la enfermedad
 En un estudio de 445 pacientes con cáncer colorrectal remitidos a nuestro centro en un período de 3 años, se investigaron los siguientes parámetros y sus interrelaciones: sexo, estado civil, origen étnico, lugar de demora en el diagnóstico. Se encontró enfermedad localizada en el 52% de los pacientes, enfermedad regional en el 29% y enfermedad metastásica en el 19%. La incidencia de cáncer colorrectal fue significativamente mayor en los judíos descendencia europea (occidental) que en los judíos de asiáticos o norteafricanos (orientales) o en los árabes. La mediana y la edad media fueron significativamente mayores en el grupo occidental que en el grupo de judíos orientales y significativamente menores en los árabes que en los judíos orientales. El diagnóstico se retrasó más de 6 semanas en el 52% de los pacientes. La responsabilidad por el atraso puede ser atribuida al paciente en 54% de esos casos y al médico en 47%. Los factores administrativos fueron responsables del retraso en el 26%. (En el 27% de los retardadores anteriores había más de un agente responsable de la demora) En promedio, los pacientes en los que el diagnóstico fue tardío tenían enfermedad más avanzada que aquellos sin demora. Además, los pacientes con enfermedad avanzada tuvieron un retraso mayor en promedio que aquellos con enfermedad localizada. El estadio de la enfermedad al diagnóstico fue más avanzado en el oriental que en el occidental de los judíos. No se encontraron correlaciones entre retraso en el diagnóstico y edad o sexo. Hubo más viudos con retraso (21%) que sin demora (16%). En los pacientes que vivían fuera de Haifa la demora fue más prolongada que en los que residían en la ciudad. Se recomiendan programas educativos dirigidos a la población en riesgo de desarrollar neoplasias y especialmente a aquellos con probabilidad de retrasar el diagnóstico. Los cursos de postgrado deben estar diseñados para instruir a los médicos sobre cómo minimizar el retraso en el diagnóstico.

Farmacocinética y metabolismo del dianhidrogalactitol DAG en pacientes: comparación con la disposición humana del dibromodulcitol DBD
 Dianhidrogalactitol (DAG), etiquetado con 3H, se administró en dosis única intravenosa u oral a seis pacientes (tres en cada grupo) con cáncer. Los parámetros cinéticos se calcularon para el DAG inalterado y sus productos de biotransformación. La eliminación del fármaco por metabolismo y excreción fue descrita por un modelo catenario. Para dilucidar el papel del DAG como mediador de la acción alquilante del fármaco citostático dibromodulcitol (DBD), se compararon los parámetros farmacocinéticos de DAG y DBD. El tiempo medio de residencia de las moléculas farmacológicamente activas en el cuerpo fue seis veces menor para DAG (1,9 hr) que para DBD (11,4 hr). La acción alquilante y la degradación metabólica provinieron 8-9 veces más rápido para DAG que para DBD. El proceso de alquilación DBD implica una lenta conversión solvolítica del fármaco original en el bromoepóxido y DAG más reactivos. El DAG preformado sería rápidamente consumido por alquilación y degradación intracelulares, mientras que el DBD inalterado podría formar un depósito en las células y ejercer su actividad citostática mediante la activación de los epóxidos liberados in situ. Así, la DBD que entra en las células en forma inalterada puede tener un papel más importante en sus efectos terapéuticos que la supuesta antes.

Comparación entre VP 16 y VM 26 en el carcinoma de pulmón de Lewis del ratón
 La actividad antitumoral y la farmacocinética de VP 16 y VM 26 fueron investigadas comparativamente en ratones con carcinoma de pulmón de Lewis (3LL). Cuando los dos fármacos fueron administrados en dosis epidémicas, en tratamiento único o repetido, la actividad antitumoral superior de la VM 26 fue clara. En comparación con VP 16, VM 26 tuvo un patrón de distribución diferente, con mayor volumen de distribución, mayor tiempo de vida media de eliminación y menor aclaramiento. Las relaciones tejido/AUC plasmática indicaron que la VM 26 se concentró más en el tumor y en el corazón, mientras que la VP 16 obtuvo mayores concentraciones en hígado e intestino. Los estudios de citometría de flujo mostraron que la VM 26 fue más potente que la VP 16 en causar perturbación del ciclo celular de las células 3LL que crecen en el cultivo primario. VM 26 mostró actividad citotóxica a una concentración en el medio 1 décimo día que en el VP 16. La captación de VM 26 por 3LL fue 15 veces mayor que la de VP 16.

La toxicidad de la médula ósea de los ciclofosfamidas se relaciona con su estructura y esquema de tratamiento
 Para tres heterociclos inorgánicos basados en aziridinil pertenecientes al grupo de ciclofosfamida, se estudió la tendencia a la toxicidad acumulativa de la médula ósea en ratones. En un régimen de un día, uno de estos fármacos, el gem-N3P3Az4Pyr2 (Az = aziridinyl, Pyr = pyrrolidinyl) disminuyó la tasa de muerte ósea después de la administración repetida (AZX). En un régimen de cuatro días dos fármacos (NPAz2)2 NSOAz (Soaz) y AZX dieron lugar a un aumento de la mortalidad después del segundo tratamiento. En los animales supervivientes el recuento de leucocitos y trombocitos fue significativamente menor en el segundo que en el primer curso. Los recuentos de UFC estaban disminuidos para ambos fármacos. Para el tercer fármaco, trans-N3P3(Az)2(NHMe)4 (AZP), no se demostró evidencia de toxicidad acumulativa de la médula ósea. Se sugiere que mientras que la actividad citostática de estos compuestos parece ser comparable, su tendencia a causar toxicidad acumulativa en la médula puede variar.

Efectos motores de la calcitonina administrada por vía intracerebroventricular en ratas
 En ratas tratadas con calcitonina de salmón (CT) administrada vía intracerebroventricular (i.c.v., 85 ó 8.5 pmol), los movimientos corporales espasmódicos, el ahorcamiento y la administración de radios persistieron 24 h. Además, el enjuague espontáneo, la crianza y la locomoción se produjeron con menor frecuencia en ratas tratadas con TC que en animales inyectados con vehículo, mientras que la incidencia de la torsión tanto rígida como nasal permaneció prácticamente inalterada. La TC no logró desplazar ni [3H] dopamina ni [3H]spiperona a partir de las membranas estriatales, y los efectos comportamentales no fueron bloqueados por haloperidol ni afectaron directamente a los receptores de dopamina SCH 23390, sugiriendo que los mismos. La discinesia no fue bloqueada por la escopolamina, la atropina, el muscimol, el diazepam o la ketanserina. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que un compuesto con características de reconocimiento similares a las de la TC de salmón puede funcionar como un modulador de neurotransmisores en el sistema nervioso central.

La morfina administrada crónicamente aumenta la sensibilidad del receptor de dopamina en ratones
 El tratamiento crónico con morfina ha sido sugerido para causar el desarrollo de receptores dopaminérgicos supersensibles. Ese aumento de la sensibilidad fue detectado como una hipersensibilidad en los agonistas dopaminérgicos de acción directa y como un aumento en la afinidad de los receptores de dopamina. Sin embargo, esos estudios de unión fueron realizados en animales que fueron retirados de morfina por un período de 24-48 h antes del sacrificio. En el presente estudio, los ratones fueron implantados con pellets que contenían 75 mg de morfina de base libre. Los pellets se dejaron in situ en todos los experimentos. Un grupo de ratones mostró un aumento de la sensibilidad a la apomorfina 72 h después del implante de pellet, evidenciado por una disminución en el ED50 de apomorfina para inducir el comportamiento de subir la jaula. Un segundo grupo de ratones emparejados mostró un aumento significativo de la unión del espiroperidol a todo el cerebro [3H]. Estos resultados sugieren que el tratamiento crónico con morfina puede causar el desarrollo de receptores dopaminérgicos supersensibles centrales. El litio administrado concomitantemente con la morfina atenuó el aumento de la sensibilidad a la apomorfina y el aumento en el número de sitios de unión espiroperidol [3H]. El tratamiento concomitante con litio también facilitó el grado de tolerancia analgésica e hipotermia inducida por la retirada de la naloxona. La capacidad del litio para aumentar la tolerancia analgésica al mismo tiempo atenuando el aumento de los receptores dopaminérgicos sugiere que alteraciones en los receptores dopaminérgicos pueden modificar el grado de tolerancia analgésica que se desarrolla a la administración crónica de morfina por vía térmica, o Actualmente se desconoce el mecanismo por el cual el litio potencia la hipotermia inducida por la naloxona.

PK 11195 antagonismo de la actividad proconvulsivante inducida por piretroides
 La administración aguda de 1R,cis, alfa-cipermetrina, fenvalerato de deltametrina y permetrina produjo una reducción dosis-dependiente de la dosis de las convulsiones de pentylenetetrazol necesarias. La acción proconvulsivante de la cipermetrina mostró estereoespecificidad en que la 1R, cis, isómero alfa S de la cipermetrina fue el compuesto más potente probado de la actividad anticonvulsivante, mientras que la de la de la de la de la cipermetrina 1S. El pretratamiento de ratas con PK 11195, antagonista del sitio de unión a las benzodiacepinas de tipo periférico, llevó a una reversión completa de las acciones proconvulsivas de la deltametrina y permetrina. Por el contrario, el pretratamiento con fenitoína no alteró la actividad proconvulsivante inducida por piretroides. Estos resultados sugieren que los efectos de los piretroides sobre el umbral convulsivo de pentylenetetrazol están mediados a través de una interacción con sitios de unión a benzodiacepinas de tipo periférico.

Tolerancia a los efectos antipentillenetetrazol después del diazepam crónico
 La liberación continua de diazepam a partir de cápsulas silásticas implantadas subcutáneamente proporcionó una protección significativa frente a las convulsiones de pentylenetetrazol en ratas hasta 3 semanas. Sin embargo, el grado de protección observado después de 3 semanas de exposición al diazepam fue significativamente menor que después de 1 h. Estos datos sugieren que la exposición continua a niveles bajos constantes de diazepam resulta en el desarrollo de tolerancia parcial, que no es suficiente para eliminar efectos anticonvulsivos significativos.

Las respuestas pre y postsinápticas de la bradiquinina en las vas de las ratas deferentes: distribución asimétrica del efecto postsináptico
 La aplicación de bradiquinina a segmentos aislados del epidídimo o porción prostática de las vas deferentes de rata aumentó la tensión muscular basal principalmente de la porción epidídimo del órgano. En la estimulación eléctrica transmural de baja frecuencia, el epidídimo y el extremo prostático del órgano respondieron a la aplicación de bradiquinina con un aumento de la altura de la twitch. El aumento de la tensión muscular observado en la porción epididimaria del ductus fue resistente a la tetrodotoxina, pero obliterado por 1 microM verapamilo o nifedipina. El aumento de la magnitud de las fasciculaciones musculares impulsadas eléctricamente fue bloqueado por la tetrodotoxina, pero no fue afectado por 1 microM verapamilo o nifedipino. La preincubación de los segmentos del ductus con indometacina 10 microM redujo significativamente el aumento de la tensión muscular basal causada por bajas concentraciones de bradicinina, pero no afectó los músculos propulsados eléctricamente. Los resultados sugieren la existencia de receptores de bradiquinina en las terminaciones nerviosas de las terminaciones adrenérgicas del órgano y de la membrana del músculo liso. Considerando que la respuesta neurogénica encontrada en ambos segmentos del órgano fue de igual magnitud, la respuesta musculotrópica fue predominantemente encontrada en la mitad epidídimo del órgano.

La nicotina aplicada en el núcleo motor dorsal del vago inhibe la producción aumentada de ácido gástrico y el flujo sanguíneo de la mucosa en ratas
 Se examinaron los efectos de la nicotina microinyectada en varias regiones cerebrales sobre la producción de ácido gástrico centralmente elevado y el flujo sanguíneo de la mucosa (FCM) en ratas anestesiadas. La administración intravenosa de 2-desoxi-D-glucosa (2-DG) indujo aumentos en la producción de ácido gástrico y FSM. Estos incrementos fueron inhibidos dosis dependiente de nicotina microinyectada en el núcleo motor dorsal del vago (NDV) pero no en varias regiones hipotalámicas. Este efecto de nicotina fue eliminado con hexametonio administrado concomitantemente y no fue observado en animales pretratados con reserpina. La estimulación eléctrica del área hipotalámica lateral (AHL) indujo un aumento del gasto de ácido gástrico. Ese aumento fue totalmente inhibido cuando la nicotina fue microinyectada en el VDV 5 min antes de la estimulación. Este efecto inhibitorio de la nicotina fue eliminado por el hexametonio administrado concomitantemente y por el pretratamiento intraventricular con fentolamina, pero no por el propranolol. Estos resultados sugieren que la activación de los receptores nicotínicos en el interior del VD libera noradrenalina y que hay una inhibición resultante del débito ácido gástrico y del FSM.

Autodiografía cuantitativa de sitios de unión [3H]piquindona (receptores de dopamina D2) en el cerebro de ratas
 - La piriquindona es un nuevo derivado pyrroloisoquinolínico que se une a los receptores dopaminérgicos D2. Se utilizó la autodiografía cuantitativa in vitro para determinar la distribución de sitios de unión [3H](-)piquindona en la paraebraina de rata. [3H](-)La unión a los cortes cerebrales fue dependiente de sodio, saturable y de alta afinidad (Kd = 5 nM a 0o C). En experimentos autodiográficos, se observó una buena relación señal-ruido para la unión [3H](-)piquindona con unión inespecífica que representa sólo alrededor del 20% de la unión total en caudado. Los antagonistas D2 (-)sulpirida y raclopride fueron mucho más potentes inhibidores de la unión [3H](-)piquindona que el antagonista D1 SCH 23390. La dopamina inhibió la unión con una potencia similar a la observada previamente con los procedimientos estándar de unión a la membrana. La autorradiografía indicó que los sitios de unión [3H](-)piquindona se localizan al tubérculo olfatorio, el núcleo accumbens, el putamen caudado y los puentes. El hallazgo en estas áreas es estereoselectivo ya que no encontramos una unión específica con [3H](+)piquindona, el enantiómero biológicamente inactivo. Dentro del putamen caudado, hubo un gradiente lateral a medial en la densidad óptica de los autodiogramas [3H](-)piquindona, que en parte podría ser atribuible a la densidad de la sustancia blanca.

Evidencias del efecto dopaminomimético del octapeptido de colecistoquinina inyectado intrastriaticamente en ratones
 El efecto comportamental del octapeptido sulfatado de colecistoquinina inyectado intrastriaticamente (CCK-8S) y sus interacciones con los antagonistas Z-CCK2-(27-32,NH) fueron investigados. Cuando se inyecta en el estriado derecho, el CCK-8S (0,05-1 ng) indujo rotaciones contralaterales, al igual que la apomorfina agonista dopaminérgico. El CCK-8 no sulfatado fue inactivo y el desamino-CCK-7 sulfatado sólo fue débilmente activo a este respecto. El viraje inducido por CCK-8S fue antagonizado por Z-CCK-(27-32)NH2 (0,01-10 ng) o proglópido (0,1-1 microgramos por inyección intraperitoneal de haloperidol). Estos datos sugieren que el CCK-8S puede, en estas condiciones, estimular la neurotransmisión mediada por dopamina, y que el Z-CCK-(27-32)NH2, además de su efecto estimulador periférico sobre el CC.

Respuesta del cristalino de la rata alimentada con galactosa a lesiones inducidas por láser YAG
 Muchas investigaciones se han centrado en la respuesta de lentes normales a la lesión, pero casi no se ha prestado atención al respecto a la respuesta de las lentes de catarata. Se abordó este tema, particularmente en lo que se refiere a la proliferación celular, utilizando lentes de cataraciste de ratas alimentadas con una dieta rica en galactosa. Cinco días después del inicio de la dieta D-galactosa al 50%, los aspectos anteriores de las lentes de estos animales fueron lesionados por láser Nd-YAG. Durante 5 días adicionales, las ratas se mantuvieron en una dieta con D-galactosa al 25%. Igualmente lesionados, los animales control fueron alimentados en jaula de laboratorio de Purina al 100% durante todo el período experimental. La respuesta de los lentes a la lesión fue evaluada por examen macroscópico bruto y por examen microscópico de luz de secciones de parafina y monas integrales epiteliales. Para el segundo día postlesión, el aspecto anterior de algunos lentes de ratas alimentadas con galactosa se caracterizó por una banda de estructuras de coloración oscura. Aunque el número medio de cifras mitóticas de lentes procedentes de ratas alimentadas con galactosa (GF) había aumentado 2 días después de la lesión, seguía siendo inferior al de las lentes lesionadas de ratas alimentadas normalmente. Después de 5 días, algunos ojos de ratas alimentadas con galactosa estaban muy hinchados. Tanto a los 2 días como a los 5 días de la lesión, las lentes de las ratas FG tienden a caracterizarse por un epitelio altamente proliferado, destrucción de las fibras del cristalino y pérdida de material cortical. Las respuestas de las lentes de las ratas alimentadas normalmente fueron mucho menos dramáticas. Los resultados sugieren que, en el caso de los lentes hechos de catarata por dieta rica en galactosa, la lesión es más perjudicial y la respuesta de las células epiteliales más intensa que en los lentes normales.

La modulación hormonal del volumen de lágrimas en la rata
 El presente estudio examinó la influencia de las hormonas en el volumen de lágrimas de ratones machos. El volumen de llanto medio en una población de ratas intactas de 2-3 meses de edad fue de 4,6 +/- 0,2 microlitros. Ese volumen, sin embargo, varió dependiendo del ambiente hormonal del animal. La orquiectomía indujo un aumento significativo del 46% en el volumen medio del desgarro en comparación con el de ratas intactas. La administración de testosterona a ratas orquiectomizadas invirtió este aumento y causó una reducción significativa del volumen de lágrima. De interés, esa acción androgénica fue prevenida si los ratones también fueron hipofistomizados. La hipofisectomía sola disminuye el volumen del desgarro y esta respuesta no fue influenciada por castración posterior. Otras manipulaciones endocrinas, incluyendo tiroidectomía, adrenalectomía y tratamiento estrogénico de ratas orquiectomizadas, no tuvieron efecto sobre el volumen del desgarro. En general, nuestros resultados indican que el volumen de lágrimas puede ser modulado por hormonas del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal.

Carboxifluoresceína
 Se estableció la relación entre la proporción córnea-aqueosa de distribución (r ca) y la concentración in vitro para fluoresceína y carboxifluoresceína. Se encontró que el valor de rca para la fluoresceína cayó de 3,20 +/- 0,25 (media +/- DE, n V 6) a 1,78 como la concentración de la rosa de fluoresceína libre de 5,8 g X-1. Para carboxifluoresceína, se mantuvo sin cambios en el mismo rango de concentración, y el promedio para las determinaciones totales fue de 1,29 +/- 0,16 (n = 20). El valor de rca para carboxifluoresceína determinado in vivo fue de 1,62 +/- 0,23 (media +/- DE, n = 6) y la permeabilidad endotelial corneal para carboxifluoresceína fue de 3 cm x 0,64 cm. Debido a su menor permeabilidad endotelial y a un valor de rca sin cambios en un amplio rango de concentración, la carboxifluoresceína puede ser más adecuada para la evaluación in vivo de la función de barrera del endotelio corneal.

Características de permeabilidad de la membrana de las lentes de catarata senil perfundidas humanas
 Las lentes de catarata humana fueron retiradas por la técnica de crioproba y mantenidas hasta 24 hr en una solución de composición iónica similar al humor acuoso humano. La distribución bimodal de las concentraciones internas de sodio fue similar a la reportada previamente para las lentes humanas no incubadas. Las lentes con menor contenido de sodio total y libre tuvieron un potencial de membrana relativamente mayor y perdieron 86Rb en una tasa más lenta que las lentes con alto sodio interno. El eflujo 86Rb en estos lentes se estimuló cuatro veces eliminando el calcio externo. El eflujo se redujo aumentando el calcio externo, pero aumentó durante un pequeño choque hiperosmótico (60 mosmol). Un shock hiperosmótico similar también aumentó sorprendentemente el eflujo 86Rb. Los lentes con aumento de los niveles de sodio interno (y calcio) mostraron una tasa creciente de pérdida de 86 Rb y la estimulación por remoción de calcio se redujo progresivamente. El eflujo de las lentes con niveles de iones alterados también fue relativamente insensible a los cambios en la osmolaridad externa y al aumento del potasio externo. Las lentes con concentraciones elevadas de sodio también presentaron un aumento del espacio de la inulina. Las lentes de rana, rata y conejo también fueron expuestas a la misma gama de estímulos y solo las lentes de rana respondieron a la solución de calcio baja con más de cuatro veces el aumento de la velocidad de eflujo. Aunque sólo se obtuvo un aumento de dos a cuatro veces en la tasa de eflujo de las lentes de conejo expuestas a condiciones libres de Ca, este fue el único tipo de lente animal hasta ahora probado que respondió a un aumento hiperflujo humano. Las tres especies de lentes de mamíferos respondieron con un aumento de la tasa de eflujo cuando expuestos a una solución de prueba hiperosmótica mientras que en el frog, la tasa de eflujo disminuyó. El eflujo de glucosa de las lentes de cataratas humanas fue inhibido por la citocalasina B de manera similar al eflujo de las lentes de rata y de rana. Se concluyó, por lo tanto, que el cristalino humano crioprobado puede mantenerse durante un período limitado en una solución de humor acuoso artificial simple relativa. Las características de permeabilidad al potasio de las cataratas de sodio bajas se mantuvieron relativamente intactas y mostraron una respuesta única (relativa a lentes de otros animales) al exponerse a varios estímulos que se sabe son potencialmente cataratas.

Efectos de la sal lisina Bendazac L sobre la catarata inducida por rayos X en el cristalino de conejo
 Los efectos de la sal de lisina bendazac-L (bendazac-lisina) sobre algunos parámetros bioquímicos (proteínas solubles e insolubles, glutatión reducido, sulfhidrilo y disulfuros estudiados). La catarata madura (hinchazón y opacidad total del cristalino) desarrolló 11-12 semanas después de la irradiación. En la catarata madura, las lentes irradiadas no tratadas con bendazac-lisina (ILNTB) muestran un incremento del 32% del contenido de agua en comparación con los controles; este incremento es del 12% en las lentes irradiadas. Doce semanas después de la irradiación la concentración de proteínas insolubles en los controles, ILNTB e ILTB es de 7,6%, 52,3% y 18,3% respectivamente. Después de 6, 8 y 12 semanas, la concentración de glutatión reducida en la ILNTB disminuye un 23%, un 81% y un 92% en comparación con los controles. En el ILTB la disminución está presente solamente 8 y 12 semanas después de la irradiación X y es de 55% y 69%, respectivamente. El contenido del grupo sulfhidrilo en las proteínas solubles en ILNTB en comparación con los controles disminuye un 26%, un 38% y un 47% a las 6, 8 y 12 semanas, mientras que en el ILTB se observa una disminución sólo después de 8 y un 12%. La disminución de los grupos sulfhidrilos paralelo al aumento de los grupos disulfiados. Este aumento ya es significativo (p < 0,01) después de 6 semanas en el ILNTB, mientras que se hace significativo en el ILTB sólo después de 8 semanas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La enumeración de las células madre y de las células progenitoras en ratones alfa talasémicos revela una falta de regulación específica de la diferenciación de las células madre
 Se investigaron ratones heterocigotos alfa talasémicos (Hbath/+) hembras para el efecto del estrés eritropoyético persistente sobre el número de células madre y células progenitoras a lo largo de la vía eritroide (GM). A nivel de células progenitoras, se demostró eritropoyesis compensatoria en el bazo, pero no en la médula ósea. En el bazo, las células progenitoras tempranas del desarrollo (BFU-E) se expandieron de dos a tres veces y las células progenitoras tardías (CFU-E) de cinco a seis veces. Se observó una expansión comparable de las células progenitoras a lo largo de las vías GM y Meg. El número de UFC-S aumentó en el bazo, pero no en la médula ósea. Los aumentos en las células progenitoras GM y Meg resultaron en una hemopoyesis inapropiada: el número de trombocitos y monocitos periféricos fueron elevados. Sin embargo, el número de granulocitos no aumentó significativamente. Se concluye que la demanda eritropoyética persistentemente aumentada resulta en la producción inadecuada de otras células hematopoyéticas, probablemente porque los mecanismos regulatorios específicos de la vía no influyen en la diferenciación a nivel de las células madre.

Características de las células madre hematopoyéticas determinadas por el trasplante de colonia de bazo único
 Mediante la técnica de transferencia de colonias de bazo y la determinación de cromosomas sexuales como marcador citogenético, se compararon las células formadoras de colonias de bazo de origen medular de tres cepas de ratones, CLA57 X1. El potencial de proliferación de células formadoras de colonias de bazo fue heterogéneo en su naturaleza. Algunas de las células tienen las características esenciales de las células troncales hemopoyéticas (Ps-CFUS), es decir, la capacidad de proliferación y diferenciación sostenidas en linaje mieloide y linfoide de células receptoras. Los resultados de los estudios sobre células formadoras de colonias de bazo de ratones F1 indican la existencia de una subpoblación de precursores primitivos de las células formadoras de colonias de bazo que no asumen las propiedades del receptor PUS. Por lo tanto, el proceso secuencial de diferenciación de las células sanguíneas se puede describir de la siguiente manera: líneas celulares diferentes de hemopoyéticas pre-CFUS-Ps-CFUS.

Insuficiencia del aclaramiento mucociliar traqueal, pero no de la frecuencia de latidos ciliares por una combinación de ozono y dióxido de azufre de bajo nivel en ovinos
 Utilizamos ovinos conscientes para determinar el efecto de una exposición combinada a ozono (O3) y dióxido de azufre (SO2) sobre la velocidad del moco traqueal (TMV) y la frecuencia de latido ciliar (CBF). La VTM se midió in vivo observando el movimiento de partículas radiopacas depositadas en la mucosa traqueal. El FSC de las células epiteliales traqueales obtenidas por cepillado se midió in vitro con microscopia de contraste de fase. En dos ocasiones distintas, seis ovinos fueron expuestos por máscara a una combinación de 0,3 ppm O3 y 3 ppm SO2 o aire (control) durante 5 h cada tres días consecutivos. La VTM y el FSC fueron medidos antes de la primera exposición, e inmediatamente y 24 h después de la última exposición. La combinación de O3 y SO2 deprimió la VTM media en un 40% inmediatamente después y en un 25%, 24 h después de la exposición. Ambos valores fueron diferentes de los correspondientes después de la exposición al aire (p < 0,05). Sin embargo, esta depresión en la VTM no se asoció con un deterioro en el FSC. Se concluye que en ovinos conscientes, la exposición a una combinación de bajo nivel O3 y SO2 causa depresión en la VTM, y los cambios en el FSC probablemente no son una causa primaria de esta disfunción mucociliar.

Desprendimiento espontáneo del mesotelioma benigno en el espacio pleural y remoción durante pleuroscopia
 El mesotelioma pleural benigno es un tumor raro que suele diagnosticarse por toracotomía en un paciente con masa intratorácica de origen incierto. Presentamos un caso en el que tanto el diagnóstico como la terapia de una coinlesión periférica pequeña se lograron mediante toracoscopia. Este último se realizó tras la observación de que el tumor se desplazaba libremente en el espacio pleural, por un neumotórax incidental.

Dependencia de la posición de la función pulmonar en un paciente con lordoscoliosis
 En este reporte describimos a una mujer joven con escoliosis torácica idiopática asociada a lordosis marcada. La función pulmonar, testada en posición vertical, mostró un patrón restrictivo de comprometimiento. Sin embargo, cuando el paciente fue testado en la posición más próxima a la flexión, la función pulmonar mejoró drásticamente. Después de la corrección parcial quirúrgica de la deformidad torácica, la función pulmonar estaba ampliamente dentro de los límites normales. Nuestro relato enfatiza los efectos perjudiciales de la lordosis torácica sobre la función pulmonar. Además de eso, nuestro paciente demostró una acentuada dependencia de la posición pulmonar, característica no descrita anteriormente en pacientes con deformaciones de la columna torácica.

Predicción de la función ventilatoria tras resección pulmonar subtotal mediante espirometría dinámica preoperatoria y radioespirometría
 En 36 pacientes sometidos a resección pulmonar subtotal para un tumor pulmonar periférico (N = 20) o una enfermedad inflamatoria (N = 16) se predijo el FEV1 y la CV del pulmón operado en función del número de estudios espirométricos preoperatorios. Para la comparación, los estudios preoperatorios de función pulmonar se utilizaron de dos maneras diferentes para la predicción: 1) espirometría dinámica preoperatoria sola, 2) espirometría dinámica preoperatoria más distribuciones radioespirométricamente determinadas de ventilación (V), perfusión (Q. El VEF1 y VC postoperatorios reales correlacionaron bien con los valores predichos calculados a partir de la espirometría dinámica preoperatoria sola (r = 0,90 y 0,86, respectivamente). El uso de las proporciones preoperatorias de V, Q y VC del pulmón resecado determinado radioespirométricamente no mejoró la predicción. Los resultados de nuestro estudio sugieren que la radioespirometría preoperatoria no siempre es necesaria para pacientes con una pequeña lesión periférica tratada mediante resección pulmonar subtotal.

Hiperventilación y aerofagia: reporte negativo
 La aerofagia se describe como un síntoma frecuente en el síndrome de hiperventilación. Sin embargo, esto nunca se ha fundamentado. En este estudio se estimó el grado de deglución del aire a partir del tamaño de la burbuja de aire gástrica en la radiografía de tórax, en un grupo de 62 hiperventiladores y en un grupo de 62 normales. No se encontraron diferencias entre las cantidades medias de aire gástrico en los dos grupos. Las mujeres de ambos grupos parecían tragar más aire que los hombres. La cantidad de aire no se relacionó con la hora del día (medias). En 15 hiperventiladores se cuantificaron las quejas subjetivas de molestias abdominales altas y de dolor torácico; no se encontró correlación con la cantidad de aire gástrico.

Metabolismo del calcio en la sarcoidosis
 Se evaluó el metabolismo del calcio en 39 pacientes con sarcoidosis. Se encontraron hipercalcemia y/o hipercalciuria en 18 pacientes (46%) y el 1,25-dihidroxivitamina D sérico fue elevado en solo 4 de 13 pacientes en los que se pudo medir. Por el contrario, en los pacientes con metabolismo normal de calcio sérico 1,25-(OH)2D varió mucho, pero también aumentó el valor medio +/- DE 156 +/- 70 pmol/l (n = 21). Este estudio aporta evidencia adicional de una regulación anormal independiente renal y paratiroidea de 1,25-(OH)2D en sarcoidosis. Los resultados del seguimiento (1-4 años) de los pacientes no tratados (n = 16) y tratados (n = 15) apoyan la sugerencia de que 1,25-(OH)2D puede reflejar la actividad granulomatosa sistémica. El mecanismo de metabolismo anormal del calcio permanece muy complejo y puede no resultar del aumento de los niveles séricos de 1,25-(OH)2D solo. No hubo correlación entre 1,25-(OH)2D sérico y excreción urinaria de calcio. La sensibilidad de los órganos diana a 1,25-(OH)2D puede ser alterada, con o sin alteraciones en el metabolismo del calcio.

La técnica del inhalador de polvo de fenoterol en niños: influencia de la velocidad de flujo inspiratorio y de la respiración
 La respuesta broncodilatadora tras tres diferentes modos de inhalación de 0,2 mg de fenoterol a partir de un inhalador de polvo de fenoterol fue evaluada en diez niños asmáticos en un estudio doble ciego, controlado con placebo. Hubo un pequeño aumento de la respuesta, pero estadísticamente significativo cuando los niños inhalaron lo más rápido posible, en comparación con las inhalaciones muy lentas (16-19 l/min), pero una pausa para la respiración de 10 s después de la inhalación no tuvo efecto significativo. El flujo inspiratorio pico a través del inhalador, medido en 150 niños normales de 3,5 a 15 años, mostró que todos los niños estudiados fueron capaces de generar un flujo inspiratorio suficiente para beneficiarse del tratamiento con este inhalador. Se concluye que los niños que usan un inhalador de polvo de fenoterol deben ser instruidos para inhalar lo antes posible. No necesitan mantener la respiración después de la inhalación.

Metástasis pulmonar solitaria del melanoma coroideo maligno simulando cáncer de pulmón primario
 Se presenta un caso de metástasis pulmonares solitarias tardías de un melanoma coroideo, simulando un carcinoma broncogénico primario. Se discute el patrón metastásico del melanoma coroideo y el modo de tratamiento.

Retículo tímico de ratones autoinmunes. I. Estudios ultraestructurales del timo del ratón diabético (db/db)
 El timo del ratón db/db, una cepa autoinmune con diabetes mellitus insulino-dependiente y manifestando hiperglucemia, poliuria, glucosuria y obesidad, fue observado por microscopia electrónica. Su comparación con timos y timos normales de ratones obesos no diabéticos ha revelado dos grandes diferencias: primero, la presencia de estructuras tipo cristal en algunas de las numerosas vacuolas claras en las células fronterizas, y segundo, Estas células contienen dos tipos de gránulos que son muy abundantes. Una variedad es clara y grande, y un segundo tipo es pequeño y denso, con un aspecto similar al de los gránulos de secreción. Se hipotetiza que las formaciones cristaloides encontradas en las células epiteliales y la presencia de pequeñas gránulos densos en las células que limitan las cavidades quísticas, son consecuencia del defecto secreto de la hormona. Estas observaciones sugieren un posible papel del retículo tímico en las deficiencias de la función tímica.

Evidencias de excreción intestinal de litio en ratas
 La excreción renal, biliar y fecal de litio, así como las concentraciones intracelulares de litio en diferentes segmentos del intestino, fueron medidas simultáneamente en ratas adultas anestesiadas después de la operación del callo, después de la ligadura del riñón. El litio fue administrado por vía intravenosa (300 mumol/100 g b.wt.) y posteriormente el litio, sodio y potasio fueron medidos hasta 3 h en los diferentes materiales biológicos. Los resultados evidencian que solo una quinta parte del litio determinado en heces alcanzó el intestino delgado vía bilis. Dependiendo del tipo de eliminación restringida, se midió un mayor contenido de litio en heces, que fue claramente mayor en el colon que en los dos segmentos del intestino delgado. Por el contrario, no se observaron cambios en la excreción biliar de litio. Una disminución más lenta en el tiempo de evolución de las concentraciones séricas de litio demostró que la pérdida de las otras vías de eliminación no puede ser compensada completamente por la potenciación de la producción de litio fecal. Pero las concentraciones de litio fueron menores en el suero que en los segmentos del tejido intestinal y fueron mayores en las muestras segmentarias de heces. Sobre esta base, debe suponerse un paso activo de transporte transcelular para el litio, junto con la posibilidad de una transferencia paracelular hacia el intestino. Los cambios inducidos por litio en las concentraciones de sodio y potasio observados en el tejido intestinal y en las heces apoyan esta interpretación.

Potencial de desarrollo de células ciliadas de larvas de esponja ceractinomorfo
 El destino del epitelio ciliado de las larvas de esponja en la metamorfosis ha sido objeto de debate durante muchos años. Para resolver la posición filogenética de la Porifera se debe determinar si estas células migran hacia adelante para convertirse en coanocitos adultos o se pierden en metamorfosis. Presentamos un abordaje de este problema observando larvas metamorfos utilizando microscopía electrónica y ensayando el potencial de agregación de células larvarias ciliadas y centrales fraccionadas en gradientes Percoll. Nuestros resultados indican que las células epiteliales larvarias son fagocitadas durante la metamorfosis y que no tienen capacidad de agregación. Esta última es esencial para permitir la formación de cámaras de codóncicas. Los arqueocitos larvales poseen capacidad de agregación. Argumentamos que las células ciliadas larvarias son efectoras dispersas solamente y se diferencian terminalmente. Así, 'inversión de capas' tal como alegan los autores anteriores no ocurre. Estos resultados se discuten en relación al papel de los sistemas facilitadores de la agregación y a la estructura de larvas de esponja.

Caracterización inmunológica de las proteínas vitelogénicas en la hemolinfa de Squilla mantis (Crustacea, Stomatopoda)
 Las proteínas específicas del feto (FSP) identificadas en la hemolinfa de hembras de Squilla mantis son probadas en este trabajo por métodos inmunológicos y electroforéticos. La VTG 1 que tiene un peso molecular mayor (MW) y solo una forma central, tanto en la hemolinfa como en los huevos, puede ser detectada inmunoelectrofóricamente. Los VTG 2 y 3 tienen MW similares y están estrechamente relacionados inmunológicamente, su precipitación leve catódica se fusiona con la forma ligeramente adictiva. Otro cambio catódico del doble arco ocurre en las proteínas correspondientes del huevo. Los VTGs son formas de proteínas de yema que se transportan en la hemolinfa desde el sitio de síntesis hasta el ovario donde se someten a variaciones estructurales sin implicar un cambio de MW ni de su número.

Relación entre las respuestas de luz y la ramificación dendrítica en las células ganglionares de la salazón
 Las células de Ganglion en la retina de la carpeta larval se diferenciaron en diferentes tipos según su respuesta ligera y su morfología. Las respuestas hiperpolarizantes sostenidas fueron registradas a partir de la ramificación de las células ganglionares en la mitad esclerada de la capa plexiforme interna (IPL). Las respuestas despolarizantes sostenidas fueron elicitadas en células con dendrites confinadas en la porción del vitread de la IPL. Las respuestas transitorias se asociaron con dos tipos de unidades morfológicas que comparten el nivel de ramificación, en la mitad de la IPL, pero difieren en la ubicación de la suma (capa plexiforme interna o nuclear interna).

Alteraciones de la permeabilidad de la mucosa oral del conejo inducidas por surfactante in vitro
 La permeabilidad de la mucosa oral del conejo a ocho no electrolizados se midió in vitro en ausencia y en presencia de 0,025, 0,1 y 1,0% de las concentraciones de surfactantes aniónico, catiónico y noniónico. El surfactante aniónico surfactante sódico laurilsulfato y los surfactantes catiónicos bromuro de cetyltrimetilamonio y cloruro de cetylpiridinium causaron mayores incrementos de permeabilidad que el polisorbato 80. Los incrementos en la permeabilidad aportados por los surfactantes fueron dependientes de la concentración.

Asa vascular experimental y atrofia arterial
 Se estudiaron asas arteriales en forma de U modadas en la arteria carótida común de conejos y ovinos para determinar los efectos crónicos del flujo sanguíneo alterado y los resultados fueron consistentes. El engrosamiento intimal, predominantemente de proliferación musculoelástica, estuvo presente en el aspecto distal de las curvaturas menores de las caras donde se esperaba la separación de la capa límite. Se encontró lípidos en el engrosamiento intimal de los cuatro ovinos con bucles-U. A lo largo de la curvatura mayor de las tres caras donde el flujo sanguíneo implica, hubo una considerable fragmentación de la lámina elástica interna con muy poco engrosamiento intimal. En bucles de mayor duración también se observó atrofia considerable de los medios de comunicación y en algunos especímenes hubo pérdida de elastica medial y muscular con dilatación leve. Así, tanto lesiones proliferativas como atróficas (no proliferativas) pueden ser inducidas en los mismos vasos en sitios anatómicos similares a los que ocurren en el siflón carotídeo en el hombre.

Inducción de proteínas de estrés por lonidamina en células de melanoma humano y murino
 Se ha demostrado la capacidad de la lonidamina [1-(2,4)-diclorobencil-1H-indazol-3-carboxilic ácida para inducir una respuesta de estrés en células de melanoma cultivadas humanas y murinas. En las líneas celulares M14 y M10 del melanoma humano, la lonidamina potencia la síntesis de un conjunto único de proteínas, caracterizado por SDS-PAGE por un Sr de cerca de 72 kDa. En la línea celular del melanoma murino B16, la exposición a la lonidamina aumenta la tasa sintética de dos polipéptidos de la masa de mol 86 y 72 kDa, respectivamente. La lonidamina es un fármaco que actúa específicamente sobre la mitocondria. Por lo tanto, la observación de que también puede promover una respuesta de estrés indica que la mitocondria puede ser uno de los principales blancos celulares y postula una relación causal entre un compromiso del suministro energético y la inducción de la síntesis proteica del estrés.

Lesiones experimentales en ratas correspondientes a asbestosis humana avanzada
 El asbesto crisótilo inhalado por las ratas desarrolló una fibrosis intersticial progresiva similar en la mayoría de los casos a la asbestosis humana. Las lesiones más precoces fueron los depósitos focales de tejido fibroso en las paredes de las bronquiolas respiratorias y los conductos alveolares. Los septos alveolares posteriores entre las bronquiolas adyacentes se engrosaron progresivamente para producir lesiones con similitudes con el abejamiento de la miel humana. Los septos engrosados entre los espacios alvéolos o micro-honeycomb se localizaron principalmente con células epiteliales cúbicas, aunque también se encontraron algunos espacios revestidos por epitelio columnar ciliado. La microscopia electrónica de transmisión de estas lesiones avanzadas mostró que las células epiteliales cúbicas conservaban la mayoría de las características de los neumocitos tipo 2, pero que frecuentemente exhibieron una secreción apical de las células apocrinas normalmente asociadas a la Clara. Las células columnares exhibieron todas las etapas desde el punto de vista totalmente cementado hasta las células con sólo un cilio ocasional entre los microvellos de superficie celular normal. Los espacios alveolares o micro-honeycomb contenían frecuentemente conglomerados de macrófagos pulmonares con sus procesos superficiales interdigitados pero sin signos de fusión a células gigantes. A más de 18 meses después del final de la inhalación de polvo, estos macrófagos no contenían asbesto crisótilo. Las membranas basales bajo las capas epiteliales de los septos engrosados fueron irregulares y con frecuencia convolucionadas, siendo mucho más gruesas que normales. Los depósitos microscópicos de calcificación se encontraron con frecuencia dentro del material de membrana basal. Algunos septos engrosados eran relativamente acelulares, consistiendo principalmente en masas de fibrillas de colágeno, pero otros eran celulares y contenían muchos macrófagos, fibroblastos, células plasmáticas y mastocitos. En estas lesiones avanzadas se encontró un asbesto crisótilo extremadamente pequeño y estuvo presente únicamente en dos sitios. Algunos crisotilos, siempre como fibrillas individuales y generalmente de corta duración, estaban presentes entre las fibrillas de colágeno en áreas de fibrosis y algunos estaban presentes dentro de las membranas basales espesadas.

Annulate lamellae en células de cobaya Sertoli
 La torsión unilateral del cordón espermático se indujo quirúrgicamente en 24 cobayos de la cepa Hartley. Los grupos de seis animales fueron sacrificados 4, 8, 12 y 16 meses después de la cirugía y los test fueron extirpados. Nueve animales tienen test gravemente dañados. Se realizó un estudio extenso de las células de Sertoli de cada uno de estos nueve animales después de procesar los tejidos testiculares para microscopia electrónica siguiendo el procedimiento habitual. La mayoría de los túbulos seminíferos afectados contenían una sola capa de células de Sertoli sin células germinales diferenciadoras. Las células de Sertoli fueron vacuoladas y contenían núcleos altamente lobulados. Cada núcleo contenía un nucléolo. Las células de Sertoli contenían un sistema elaborado de annulate lamellae. La porción membranosa de la lamella annulate se asoció con el retículo endoplasmático rugoso y liso. Se encontró que la asociación estrecha de las laminillas anulares con los lisosomas y las gotas lipídicas es una característica consistente. Aunque no fue posible predecir el significado funcional de estas lamellas annulates, la presente investigación estableció claramente por primera vez la presencia de un sistema de células de lamela annulate en una especie de roedor.

Alteraciones en la carga superficial de los astrocitos fetales en ratones debido al mercurio metilo: estudio ultraestructural con ferritina catiónica
 Una breve exposición del cloruro metilmercurio de baja dosis a los cultivos de monocapa de astrocitos fetales de ratón causó un cambio marcado en la distribución de grupos aniónicos en la membrana superficial, evidenciado por la disrupción irregular. Se sugiere que uno de los cambios más tempranos después de la exposición al metilmercurio en los astrocitos embrionarios incluye alteraciones en la carga superficial que pueden desencadenar acciones tóxicas para la cascada de metilmercurio en el cerebro en desarrollo.

Relación estructura-actividad en los péptidos de dermorfina [OGly4] X
 Describimos la síntesis y las pruebas farmacológicas preliminares in vitro e in vivo de cuatro análogos de tetrapéptidos [OGly4] del opioide heptapeptide dermorphina H-Tyr-D-SNH2. La modificación obtenida al sustituir ácido aminoacético (OGly) por Gly4 proporcionó análogos con una reducción sustancial de la actividad.

Evaluación de la actividad antimicrobiana in vitro
 Como parte de nuestras investigaciones sobre compuestos fluorados de potencial interés farmacológico, se preparó una serie de análogos de la p-fluorobencencarboxiamidas N-sustituidas previamente estudiadas. También se evaluaron las propiedades antibacterianas y antimicóticas in vitro. Se encontró que la sustitución del grupo sulfonamida con una carboxiamida isosterica, confiere a los compuestos trifluorometilsubstituidos una buena actividad frente a algunas cepas de levaduras (Candidaceton). Sin embargo, estos compuestos no son muy activos frente a las bacterias grampositivas y gramnegativas en las que las sulfonanilidas correspondientes mostraron actividad significativa.

La cinética de desactivación de la gammaquimotripsina en solución y en el cristal
 La tasa de hidrólisis catalizada de los análogos de la enzima acil-indolacryloyl-gamma-chymotrypsin y furylacryloyl-gamma-chymotry La tasa máxima de deacilación es la misma para ambas especies e independiente del estado físico. Sin embargo, la dependencia del pH de la tasa de desaceleración del acil-gamma-quimotripsina cristalina muestra un cambio unitario de 0,9 en el pK del sistema catalítico que resulta en interacciones específicas.

Nivel bajo de peroxidación lipídica en ratas recién nacidas. Posibles factores de resistencia en microsomas hepáticos
 Microsomas hepáticos rugosos y lisos de ratas recién nacidas muestran menor sensibilidad a la peroxidación lipídica inducida por ascorbato y NADPH en comparación con ratas adultas. Aunque las concentraciones óptimas de Fe2+, ascorbato y Fe3+ aumentan significativamente la peroxidación lipídica en ambos grupos de edad, la peroxidación lipídica observada en recién nacidos es mucho menos comparada con la de adultos. Las fracciones microsomales de las ratas recién nacidas contienen significativamente menores cantidades de fosfolípido, NADPH citocromo c reductasa, citocromo P-450 y menor grado de insaturación en lípidos. Estas fracciones también presentan altos índices de colesterol:fosfolípidos. La resistencia a la peroxidación lipídica observada en los recién nacidos parece deberse a la baja disponibilidad de sustrato y a la alta relación colesterol:fosfolípidos.

Separación de la proteína quinasa C-un sistema activado por TPA independientemente del calcio
 Se ha separado de la actividad fosforilante proteica Cinasa dependiente de calcio, pero 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) o diacilglicerol activado. Esto ha sido posible empleando cromatografía de interacción hidrofóbica dependiente de calcio. El material ligado al fenil-Sepharose en presencia de calcio en baja resistencia iónica fue eluido con EGTA y fue la proteína quinasa C. Mientras que el material no abundado que pasa por la columna de fenil-Sepharose no mostró actividad de la proteína quinasa C apreciable, en vez de presentar una alta actividad fosforilantegrosada en ausencia de calcio. La identificación de esta actividad fosforilante, distinta de la proteína cinasa C, lleva a claves importantes en las respuestas celulares monitorizadas por TPA en ausencia de calcio.

Determinación cristallográfica de la unión del ión lantano a la troponina C
 Datos de intensidad de rayos X a 2.8 Se recogieron una resolución de cada uno de los tres cristales de troponina esquelética de pavo C (TnC) que habían sido empapados individualmente en soluciones que contenían el iones de luminato de titanio. Cada uno de los mapas de densidad de electrones resultantes de la diferencia calculada para los tres conjuntos de datos mostró tres sitios de unión a iones lantano en la molécula TnC. Dos de los sitios son aproximadamente coincidentes con las posiciones de Ca2+ en los bucles de unión III y IV y el tercer sitio está cerca del bucle libre de Ca2+ I. El modo de unión a iones en el bucle I es diferente al observado comúnmente para Ca2+ en las proteínas fijadoras Ca2+.

