Efecto de la deficiencia de vitamina A en los sistemas de defensa pulmonar del pulmón de cobaya
 La deficiencia de vitamina A causa una disminución significativa de los niveles de superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa y GSH. Simultáneamente provoca un marcado aumento de la oxidación microsomal en fase I (citocromo P-450, hidroxilasa anilina, PNA-O-demetilasa y lipasa enzimática) y peroxidación enzimática. Entre las enzimas de fase II, la actividad de los sistemas clorodinitrobenceno citosólico glutatión-S-transferasa (CDNB-GST) mostró un aumento significativo mientras que la actividad de la enzima cloro-nitroglicuronil transferasa, microsomal UDP-nitroglicuronil nitrotransferasa y el desequilibrio p-nitro-transferasa IDP-nitro-nitroglicuronil nitro-transferasa, la variable fase II mostraron una disminución CDNB-GST y no-Se-GSH-Px registraron un incremento paralelo con el citocromo P-450 pulmonar, la hidroxilasa anilina y la O-demetilasa elevada como respuesta adaptativa de fase I.

Los niveles séricos de carcinomedin (1-keto-24-metil-25-hidroxicolecalciferol) son un indicador de la progresión del cáncer
 Los niveles séricos del derivado del colesterol 1-keto-24-metil-25-hidroxicolecalciferol encontrados en pacientes con cáncer varían después de tratamientos quirúrgicos, químicos o de radioterapia. El nivel sérico asociado al perfil vitamínico tiene un valor predictivo para evaluar la evolución de la enfermedad y la eficacia terapéutica. La detección, identificación y ensayo de un derivado de vitamina D3, 1-keto-24-metil-25-hidroxicolecalciferol, denominado carcinomedin por nosotros, fue descrita en el suero de pacientes con cáncer. Además, el ensayo de carcinomedin, combinado con los niveles séricos de vitamina A, betacaroteno y alfatocoferol, indicó una correlación estadísticamente significativa entre estos parámetros y la localización neoplásica del tumor primario. A pesar de la probable conexión entre el carcinomedio y la presencia de una masa neoplásica, varias preguntas permanecen sin respuesta. En particular, se puede preguntar si el estadio y la progresión del tumor, los tratamientos quirúrgicos, quimioterápicos o radioterapéuticos pueden estar relacionados con cualquier tipo de cambio en los niveles séricos de carcinomedin y de plaquetas solubles? Los datos clínicos se compararon con los datos analíticos proporcionados por los ensayos de carcinomedin y las vitaminas liposolubles.

Las concentraciones de tocoferol en las plaquetas de los niños
 Para determinar el rango normal de concentraciones de tocoferol en la infancia, se examinaron 158 niños sanos, de 3 meses a 15 años de edad, incluyendo 81 hombres y 77 mujeres y se comparó esta población con adultos. En niños, la concentración promedio de tocoferol plaquetario fue de 0,17 microgramos/mg de proteína, variando de 0,07 a 0,39 microgramos/mg de proteína, con distribución casi logarítmica. Sólo en 4 de los 158 sujetos se encontraron niveles inferiores a 0,10 microgramos/mg de proteína. Este nivel puede ser demasiado bajo en las concentraciones de plaquetas para esta población de niños. Las concentraciones de tocoferol en plaquetas y plasma, y la relación del tocoferol plasmático con los lípidos totales (ratio tocoferol/lipid) en niños, excluyendo el grupo de niños menores de 1 año de edad. Los hallazgos de esta población fueron bastante consistentes con los de una población previamente investigada, con respecto a la distribución de las concentraciones plasmáticas y de tocoferol RBC y la relación tocoferol/lipidemia. Las concentraciones de tocoferol en plasma, eritrocitos y plaquetas en el grupo de niños fueron superiores a las de los otros niños (mayores de 1 año) y estas concentraciones fueron comparables a las de los adultos. Esto puede reflejar la mayor ingesta de alfa-tocoferol de las fórmulas preparadas que contienen más de 1.000 microgramos/dl.

Efecto tóxico de una adducción foto-inducida de triptófano-riboflavina sobre las células de teratocarcinoma F9 y los embriones de ratón preimplantación
 Las soluciones que contienen L-triptófano y riboflavina expuestas a la luz visible, bajo la atmósfera N2, producen un aducto triptófano-riboflavina, capaz de inhibir el crecimiento de células cultivadas F9. Este mismo efecto se encontró en presencia de una mezcla de los productos de fotooxidación de triptófano y de la aducta, al utilizar soluciones previamente irradiadas con luz visible en una atmósfera O2. También se observó un efecto citotóxico con embriones incubados en presencia de aducto triptófano-riboflavina, en este último caso se produjo necrosis y parada del desarrollo embrionario.

La ingestión de toronjas reduce los hematocritos elevados en humanos
 Este estudio se basó en observaciones in vitro de que la naringina aislada de toronja indujo agregación eritrocitaria y evidencia de que los glóbulos rojos cíclicos son retirados de la circulación por fagocitosis. El efecto sobre los hematocritos de la adición de toronjas a la dieta diaria se determinó usando 36 sujetos humanos (12 F, 24 M) durante un estudio de 42 días. Los hematocritos variaron de 36,5 a 55,8% al inicio y 38,8% a 49,2% al final del estudio. Hubo un efecto diferencial sobre el hematocrito. Las mayores reducciones ocurrieron en los hematocritos más altos y el efecto disminuyó en los hematocritos intermedios; sin embargo, los hematocritos bajos aumentaron. No hubo diferencia significativa entre la ingesta de 1/2 o 1 toronja al día, pero la disminución del hematocrito por ingesta de toronja fue estadísticamente significativa a nivel p menor de 0,01.

Las flavonoides en los cítricos tienen una acción antiadhesiva sobre las plaquetas
 Se compararon in vitro dos flavonas metoxiladas aisladas de cítricos, sinensetina (5 metoxilos) y heptamethoxy flavone (7 methoxyls) con actividad no-hepática. La nobiletina (hexametoxiflavona también aislada de cítricos) ha sido previamente demostrada por varios trabajadores con actividad antiadhesiva y antitrombogénica. Las flavonas penta y heptametoxiladas mostraron una actividad antiadhesiva similar a la de la nobiletina. Sin embargo, la actividad no fue paralela al número de grupos metoxilo que parecen indicar algún grado de especificidad entre la estructura de la flavona y la actividad antiadhesiva sobre las plaquetas.

Dieta de dos grupos poblacionales rurales de hombres de mediana edad en Italia
 En 1965 se realizó una encuesta dietética con el uso del método de historia alimentaria en 1536 hombres de mediana edad de dos zonas rurales de Italia, Crevalcore en el norte y Montegio en el condado de enfermedades cardiovasculares del Centro. En general, la dieta, aunque bastante heterogénea entre los individuos, era típicamente mediterránea, rica en cereales, verduras, frutas y aceites vegetales, particularmente el aceite de oliva y moderada en productos animales. El consumo de bebidas alcohólicas, en su mayoría vino, fue bastante alto. Hubo algunas diferencias entre las dos áreas de consumo de algunos alimentos como leche, carne, frutas, azúcar y tortas, pies y galletas. El método de historia alimentaria, como se utiliza aquí, fue validado simultáneamente en una submuestra por el método de pesaje de 3 días y análisis químico de compuestos alimenticios de 3 días, con resultados satisfactorios.

El efecto de una dieta baja en cobre sobre el colesterol sanguíneo y los mecanismos de defensa antioxidantes enzimáticos en ratas macho y hembra
 El efecto de la deficiencia de cobre sobre el colesterol sanguíneo y los mecanismos de defensa antioxidantes fue investigado en ratones machos y hembras. Las dietas bajas en cobre (Cu, 0,3 mg/kg) fueron administradas a un grupo de hombres (n = 5) y un grupo de mujeres (n = 5), destete de ratas Wistar durante diez semanas. Las dietas que contenían cobre adecuado (Cu, 3,7 mg/kg) fueron alimentadas a otro grupo de hombres (n = 5) y otro grupo de mujeres (n = 5) sirvió como controles. Se compararon los niveles séricos de colesterol y las actividades enzimáticas eritrocitaria, granulocito, linfocito y macrófagos antioxidantes. Solo los machos deficientes de cobre mostraron niveles aumentados de colesterol sérico en comparación con los controles. No hubo diferencias significativas en las mediciones eritrocitarias por estado de cobre, pero los varones presentaron significativamente (p < 0,05) mayores niveles de hemoglobina, y las actividades de catalasa eritrocitaria (CAT) y superóxido dismutasa femenina (SOD). Las dietas de cobre bajas redujeron significativamente la SOD de granulocito (p < 0,01) en varones, macrófagos peritoneales SOD en mujeres y linfocitos SOD (p < 0,05) en ambos sexos. Los controles femeninos presentaron significativamente (p < 0,01) mayor SOD de macrófagos que los controles masculinos y SOD de linfocitos fue significativamente mayor en las hembras. Los resultados muestran efectos diferenciados por sexo de las dietas de cobre bajo sobre el colesterol sanguíneo y los mecanismos de defensa antioxidante.

Control de la ingesta de aluminio y su relación con la longevidad
 El trabajo de muchos investigadores ha establecido firmemente que el crosslinking aleatorio no enzimático ocurre en el envejecimiento. El aluminio es uno de los agentes más potentes y de los más distribuidos entre sí. La información publicada sobre el contenido de aluminio en nutrición humana ha dado resultados muy divergentes. Debido a que el aluminio ha sido implicado en enfermedades neurales humanas y otras, hemos realizado un amplio estudio del contenido de aluminio de los alimentos, utilizando a lo largo del estudio espectrometría de absorción atómica. Todos los datos reportados han sido obtenidos con los mismos métodos e instrumentación que se han reservado expresamente para este proyecto. Todas las determinaciones fueron realizadas por triplicado, por los mismos investigadores. Si los resultados diferían más del 15% se realizó un reordenamiento. Los resultados muestran diferencias de hasta más de cien veces, y generalmente más de 10 veces entre los valores más altos y más bajos de cualquier alimento analizado. Estos datos muestran falta de control. Los resultados también indican que si solo se puede evitar el 10% superior, desde el punto de vista sanitario se lograría una reducción significativa de la ingesta de aluminio.

La captación de yodo radiactivo tiroideo en Irán
 Se estudió la captación tiroidea de yodo en 356 pacientes con bocio de Tehran y Mashad (dos grandes ciudades de Irán). Se administró por vía oral 131I a las dosis de 10 a 50 microCi y se midió la captación a las 2 y 24 horas de la administración. Los resultados demuestran que la deficiencia de yodo es la principal causa de bocio en estas dos ciudades y que la deficiencia de Mashad es más severa que en Tehran.

Un método para medir la tensión cutánea
 Se desarrolló y testó un dispositivo simple para medir la tensión cutánea a través de una incisión quirúrgica. El dispositivo consiste en un miembro de esfuerzo de acero inoxidable semicircular dotado de calibradores en una configuración del puente de trigo. El miembro de estrés transforma la deformación externa a un nivel que permite que los strain gauges funcionen dentro de su rango dinámico total del 5 por ciento. Para digitalizar la cepa se utilizó un lector de strain gauge. Las fuerzas que oscilaban entre 0,5 gramos y 500 gramos fueron medidas confiablemente con el dispositivo. Se construyó una curva de calibración que relaciona fuerza a deformación. Los datos obtenidos a partir de tres pruebas quirúrgicas del dispositivo indican que es extremadamente fácil de usar, demora muy poco tiempo para operar y es compacta. El tensiómetro puede ayudar en el desarrollo de una descripción más cuantitativa de la tensión cutánea in vivo. También es posible indicar la fuerza de la sutura requerida para una determinada incisión o la dirección de la incisión para minimizar la cicatrización.

La farmacocinética de los agentes protectores de la luz por espectroscopia fotoacústica
 Reportamos las investigaciones in vivo por espectroscopia fotoacústica sobre la liberación y penetración de la capa de hornos en las películas de los vehículos tópicamente aplicadas. Esta técnica espectroscópica puede ser utilizada para determinar la absorción de la luz en la piel con una resolución de profundidad adecuada para la capa de hornos de 12 micras y para obtener información sobre variaciones temporales en el perfil de concentración de la droga. Se presentan resultados experimentales para los fármacos reabsorbibles por UV Uvinul T 150 y P 25 aplicados a la piel en diferentes vehículos. Los resultados son discutidos con referencia a los cálculos del modelo demostrando la influencia de diferentes pasos determinantes de la tasa sobre las variaciones temporales en los perfiles de concentración.

Folliculitis nuchae scleroticans-succesful treatment with 13-cis-retinoic acid (isotretinoína)
 El acné keloidalis nuchae se caracteriza por pápulas y placas celoideas. Las lesiones se localizan en el cuero cabelludo occipital y el cuello posterior. Esta rara condición resistente a la terapia se observa casi siempre en los hombres, particularmente en los de raza negra. Los estadios avanzados de la enfermedad requieren escisión quirúrgica con injertos de piel de espesor parcial o tratamiento con láser de CO2. La terapia oral con ácido 13-cis-retinoico (isotretinoína) en un hombre blanco de 23 años de edad produjo una notable mejoría en algunas semanas.

Síndrome de Goltz-Gorlin sin hipoplasia dérmica focal
 Se describe un tipo inusual de alteración pigmentaria en un hombre de 24 años de edad. Las lesiones cutáneas consistieron en hiperpigmentación parcheada e hipopigmentación entremezclada con teleangiectasias. Se distribuyeron en un patrón nevoide siguiendo las líneas de Blaschko. Además, tenía múltiples pápulas coloreadas en la zona craneal del pliegue glúteo, una fóvea coccígea y leve clinodactilia de ambas manos. Histopatológicamente, la dermis era de espesor normal y la herniación del tejido adiposo subcutáneo estaba ausente en las cinco biopsias. Este fenotipo puede explicarse mejor como un caso de síndrome de Goltz-Gorlin sin hipoplasia dérmica focal. Si esta es verdadera, la hipoplasia dérmica focal en términos de espesor reducido de la dermis ya no es un prerrequisito para el diagnóstico del síndrome de Goltz-Gorlin.

Vulvovaginitis circinata en la enfermedad de Reiter
 Se presenta un caso de enfermedad de Reiter con vulvovaginitis circinada. Como análogo clínico a la balanitis circinada, debe tener el mismo valor diagnóstico. El tratamiento combinado de prednisona y retinoide aromático demostró ser efectivo.

Síndrome Iso-Kikuchi] y lupus eritematoso crónico
 Presentamos el caso de un paciente con alteraciones ungueales y óseas de los dedos índice y medio (síndrome de Iso y Kikuchi) asociado a lupus eritematoso discoide crónico. Los estudios angiográficos mostraron arterias filiformes de los dedos y circulación sanguínea lenta. Como un mecanismo patogénico vascular es probable, la denominación "onicodistrofia isquémica congénita" parece más adecuada. La asociación con lupus eritematoso discoide crónico no ha sido descrita previamente.

Protección cruzada entre una cepa encapsulada de Staphylococcus hyicus y cepas encapsuladas de Staphylococcus aureus
 La cepa ST67P de Staphylococcus hyicus creció difusamente en agar sérico regular. Con la adición de antisera de conejo preparado con cepas de Staph. aureus, Smith, NS58D o NS41D, capsular tipo A, B o C, respectivamente, los organismos convirtieron en crecimiento compacto. Los ratones inmunizados con la vacuna calentada con calor de la cepa ST67P mostraron resistencia significativa contra cepas homólogas o heterólogas, Smith, NS58D y NS41D. Las actividades pasivas de protección en antisueros de conejo preparadas con cepas Smith, NS58D y NS41D fueron absorbidas con fracción de polisacáridos de superficie homóloga o fracción de superficie celular STcharide extraída. Se observaron cápsulas grandes bien definidas en cortes ultrafinos tratados con suero de conejo preparado con una cepa homóloga conjugada con la ferritina. Además, la cápsula rodeada de gránulos de ferritina se mostró en cortes ultrafinos tratados con ferritina conjugada con antisueros preparados con aquellas cepas heterólogas aunque el tamaño antisueroso observado fue significativamente menor.

Proteínas fijadoras de penicilina de Streptococcus pneumoniae
 Se compararon los patrones de proteína fijadora de Penicilina (PBP) de los transformadores construidos en laboratorio resistentes a penicilina con los perfiles de PBP de 26 aislados clínicos de Streptococcus pneumoniae. Para los estudios de transformación se utilizó ADN de un aislado clínico resistente a penicilina para transformar una cepa susceptible de laboratorio. La resistencia a la penicilina se logró en dos ciclos de transformación. La frecuencia de transformación parece depender del estado genético del receptor utilizado para la segunda transformación cruzada. La resistencia a la penicilina también fue alcanzada en una única transformación redonda cuando el tiempo fue permitido para la expresión completa de múltiples transformaciones aleatorias. La PBP 2b fue la primera PBP que mostró una alteración en la afinidad por la penicilina. Esta PBP no fue fácilmente detectada en aquellos transformadores para los cuales las CMI de penicilina superaban 0,2 mg/l. Los perfiles de PBP de los aislados clínicos fueron complejos. Además de los PBP previamente descritos, nuevas clases intermedias fueron demostradas. No se observó correlación entre el perfil de PBP y la susceptibilidad a los aislados clínicos, excepto que PBP-2b mostró cambios de peso molecular en cepas moderadamente sensibles.

Resistencia de patógenos bacterianos a cuatro aminoglucósidos y seis otros antibacterianos y prevalencia de enzimas modificadoras de aminoglucósidos en 20 centros británicos
 Un total de 5116 cepas bacterianas no defectuosas aisladas de sangre o urocultivo fueron recogidas de 20 centros geográficamente distribuidos en el Reino Unido. Tras la recepción se identificaron las cepas y se determinaron las concentraciones inhibitorias mínimas de diez agentes antimicrobianos en uso hospitalario para cada una de las cepas. Todos los laboratorios presentaron un rango similar de especies bacterianas y en las especies normalmente consideradas sensibles las tasas globales de resistencia a los diferentes antibióticos probados fueron: amikacina 2,4%, gentamicina 3,7%, netilcorremicina 2,6%, tobrametoximicina 41 %. Para aquellas cepas resistentes a uno o más aminoglucósidos los mecanismos de resistencia responsables se determinaron a partir de los patrones de resistencia de las cepas a 16 antibióticos aminoglucósidos diferentes. Los mecanismos de resistencia predominantes fueron la producción de APH(2") + AAC(6') en estafilococos. La producción de AAC(2') en Providencia spp. y AAC(3) en los demás géneros Gram negativos.

La farmacocinética y la penetración tisular del cefpiroma, una nueva cefalosporina
 Se estudió la farmacocinética y la penetración tisular (medida mediante un modelo de líquido en blister) del cefpiroma en seis voluntarios varones tras una dosis intravenosa de 1 g. La concentración sérica máxima media (a 5 min) de 97,4 mg/l fue seguida de una rápida distribución en un volumen aparente de 21,3 1. La semivida de eliminación en suero fue de 2,3 h. El cefpiroma penetra rápidamente en el líquido inflamatorio, con una concentración máxima media de 39,2 mg/l a las 1,9 h. La semivida media de eliminación del líquido inflamatorio fue de 2,5 h. La disponibilidad del fármaco en el líquido inflamatorio fue alta con una penetración media del 123%. El aclaramiento plasmático y renal fue de 109,5 y 82,1 ml/min, respectivamente. La recuperación urinaria de 24 horas fue del 75,5% de la dosis administrada. Este estudio sugiere que una dosis dos veces al día puede ser suficiente para tratar infecciones de tejidos con patógenos sensibles.

Ofloxacino a dosis única de baja dosis para el tratamiento de infecciones urinarias no complicadas en mujeres jóvenes
 Cincuenta mujeres premenopáusicas con infección del tracto urinario (ITU) no complicadas fueron tratadas con una dosis única de 100 mg de ofloxacino. La duración de los síntomas antes del tratamiento, el número de episodios de ITU en el último año, la asociación con la actividad sexual y el uso de anticonceptivos fueron evaluados en relación a la respuesta clínica y microbiológica. Cuarenta y siete mujeres (94%) se curaron clínica y microbiológicamente tres días después del tratamiento. El seguimiento a los 28 días reveló que 43 (86%) estaban libres de síntomas y en 40 (80%) los urocultivos fueron negativos. Se encontraron tasas significativamente mayores de fracaso microbiológico o reinfección en mujeres con tres o más episodios de ITU en el último año. Este estudio muestra que una sola dosis de ofloxacina es eficaz en la terapia de ITU no complicada en mujeres jóvenes.

Estudio químico del mecanismo de conversión del dimetilacetal obtenido por metanólisis del plasmalogen al alkenylmetiléter
 El mecanismo de conversión del dimetilacetal obtenido por metanólisis del plasmalogen al alkenylmetiléter fue estudiado por espectroscopia IR, TLC, GC-MS, 1H-NMR. El calentamiento de dimetilacetal en un tubo de vidrio sellado evacuado a 250 grados C durante 15 min, arrojó cuantitativamente el alkenilmetiléter correspondiente. El alkenylmetilether arrojó dos bandas de aproximadamente iguales cantidades en TLC debido a cis y configuraciones trans en la posición C-1 y C-2. Tanto la 1H-RMN como la 13C-RMN mostraron que las señales de protones y carbonos en las posiciones O-CH3, C-1, y C-2 se desplazaron por la formación de una doble señal C-1, Como las dos señales tenían las mismas intensidades, se sugirió la formación de cantidades equivalentes de isómeros cis y trans del alkenylmether. Dado que el alkenylmetilether se convirtió cuantitativamente de dimetilacetal, se sugirió que el alkenylether de plasmalogen podría ser analizado como alkenylmetilether por medio de una misma columna de ácidos grasos metilesterLC.

Factor IX de coagulación de la sangre Niigata: sustitución de la alanina-390 por la vaina en el dominio catalítico
 El factor IX de Niigata es un factor IX mutante responsable de la hemofilia B moderadamente grave en un paciente con un nivel normal de antígeno del factor IX con una actividad de coagulación reducida (1-4% de lo normal). Anteriormente, informamos que la proteína mutante purificada se puede convertir a la forma beta de factor IXa por factor XIa/Ca2+ a una tasa similar a la del factor IX activado, pero la presencia activa de factor IX. Res. 42,595-604). En el presente estudio se analizó el factor IX Niigata a nivel estructural para dilucidar la anormalidad molecular responsable de la pérdida de la actividad coagulante. El análisis de secuencia de aminoácidos de un péptido obtenido en la digestión de endopeptidasa lisil, acoplado a la digestión posterior de SP-V8 demostró que la alanina en la posición 390 era sustituida.

Anticuerpos monoclonales contra la fosfolipasa plaquetaria de rata A2
 Se han producido anticuerpos monoclonales que se unen específicamente a la fosfolipasa A2 plaquetaria en ratas. Ninguno de ellos vinculado a la fosfolipasa exocrina A2 derivada del páncreas o veneno de serpiente. Todos los anticuerpos reconocieron la estructura conformacional de la fosfolipasa A2 de las ratas apoyada por la unión de disulfuro intramolecular, ya que la reactividad entre los anticuerpos y la enzima se perdió en presencia de 2-etanol. Uno de ellos, diseñado con MB5.2, inhibió la actividad de la fosfolipasa plaquetaria A2 de forma dosis-dependiente. Un estudio cinético reveló que el anticuerpo MB5.2 aparentemente compite con el sustrato para el sitio activo de la enzima. Los otros anticuerpos, diseñados para MD7.1 y ME6.1, inhibieron la unión de la enzima a la heparina. La distribución de las fosfolipasas A2 con un determinante similar a la fosfolipasa plaquetaria de ratones A2 fue investigada por inmunoprecipitación de la actividad enzimática o por una técnica inmunoblot. Entre los tejidos de rata, se observó reactividad cruzada con fosfolipasas A2 del bazo, pulmón y médula ósea. La fosfolipasa extracelular A2 detectada en la cavidad peritoneal de ratas tratadas con caseína también fue reconocida por estos anticuerpos. Además de eso, anticuerpos MD7.1 reaccionaron cruzadamente con conejos y cobayos fosfolipasas plaquetarias A2.

Citocromo P-450 en microsomas hepáticos humanos: aislamiento cromatográfico líquido de alta resolución de tres formas y su caracterización
 Tres formas de citocromo P-450, denominadas P-450-HM1, P-450-HM2 y P-450-HM3, fueron aisladas de microsomas hepáticos humanos utilizando técnicas de cromatografía líquida de alta resolución. Cada preparado purificado mostró una única banda proteica en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE). A partir de los resultados del SDS-PAGE, se estimaron los pesos moleculares de P-450-HM1, P-450-HM2 y P-450-HM3 51,000, 54,000, respectivamente. Los espectros absolutos oxidados de estas tres formas de citocromo P-450 mostraron picos de absorción de Soret en alrededor de 417 nm, indicando que estas formas estaban en el estado de bajo spin. En un sistema reconstituido, el P-450-HM1 mostró las mayores actividades catalíticas de nifedipino y las oxidasas (S) o (R)-nilvadipina. La misma forma mostró mayores actividades de testosterona 6 beta-hidroxilasa y progesterona 6 beta- y 16 alfa-hidroxilasas. El P-450-HM2 mostró altas actividades de N-desmetilasa para la benz-fetamina y la aminopirina, y también mostró la mayor actividad de la testosterona 16 beta-hidroxilasa entre las tres actividades detectables, mientras que no la testosterona alfa-6. La inmunoglobulina G anti-P-450-HM1 (IgG), pero no la IgG anti-P-450-HM2, inhibió las actividades de la testosterona 6 beta-hidroxilasa hepática y nifedipina humana. La IgG anti-P-450-HM1 también fue inhibitoria contra la progesterona 6 beta- y 16 alfa-hidroxilasas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estructura primaria de una ribonucleasa del cerebro bovino
 Se determinó la estructura primaria de una ribonucleasa específica de base pirimidina del cerebro bovino. La secuencia determinada es (secuencia; ver texto). Aunque la secuencia homología de esta RNasa con RNasa pancreática bovina A es del 78,2%, consiste en 140 residuos de aminoácidos, y es 16 residuos de aminoácidos más largos que la RNasa A en el carboxil-terminal. Además de una cadena larga de carbohidratos N-glicosilada, la RNasa del cerebro bovino tiene dos cadenas de carbohidratos O-glicosiladas cortas a los 129 y 133 residuos de serina. La cola C-terminal adicional del cerebro bovino RNasa posee una composición única: 6 prolina, 5 aminoácidos hidrofóbicos y 2 aminoácidos básicos, arginina e histidina.

Determinación de los sitios de fosforilación de calmodulina catalizado por caseína quinasa 2
 La calmodulina se fosforila específicamente por la caseína cinasa 2 (CK 2), pero no por la caseína cinasa 1, la cinasa A o la cinasa C. En el presente relato, se examinó la esteiquiometría de la fosforilación de la calmodulina por CK 2 en presencia y ausencia de polilisina y sus sitios de fosforilación. En ausencia de polilisina, el fosfato radiactivo incorporado a la calmodulina por CK 2 fue solamente de 0,01 mol/mol y la fosforilación ocurrió en Ser-101. En presencia de polilisina, 1,2 mol de fosfato radiactivo se incorpora en 1 mol de calmodulina. En este caso, Thr-79 además de Ser-101 fue fosforilada, pero Ser-81 no lo fue. La secuencia alrededor del Thr fosforilado es Asp-Thr(P)-Asp-Ser-Glu-Glu-Glu-Glu-.

Transporte de 1,5-anhidro-D-glucitol a través de membranas plasmáticas en células de hepatoma de rata
 El transporte de 1,5-anhidro-D-glucitol (AG) a través de membranas plasmáticas fue investigado en células de hepatoma de rata, Reuber H-35. La captación de AG por las células mostró una dependencia del gradiente de concentración: la captación fue saturada en 40 s, que fue menor de un tercio del tiempo de saturación para la captación de 2-desoxi-D-glucosa (DG). Además, el valor de Km del sistema de transporte para AG fue superior a 100 mM. Aunque el AG tiene una estructura piranoidea similar a la de la glucosa, no compite por la captación celular con las células DG, D-glucosa o 3-O-metil-D-glucosa, que se transportan. Por el contrario, el transporte de la DG no fue inhibido por AG a concentraciones de hasta 50 mM. El transporte de AG apenas fue inhibido por 10 microM de citochalasina B, lo que inhibe fuertemente los transportadores de glucosa. Por el contrario, el transporte de AG fue inhibido por 100 microM de hloretin mucho más que el transporte de la DG cuando las células fueron preincubadas con el inhibidor; la constante de inhibición fue de 28,0 microM. El transporte de AG no fue inhibido por 100 microM de phloridzin, mientras que la captación de la DG fue ligeramente inhibida por el phloridzin. Sobre la base de estas observaciones proponemos que la captación de AG en las células del hepatoma de rata es mediada por un transportador distinto de los transportadores de glucosa.

La unión Ca2+ de la proteína S-100 en presencia de K+ y Mg2+
 Se estudió la unión de Ca2+ de la proteína S-100 mediante un electrodo Ca2+ a pH 6,80. En presencia de 0,1 M KCl y 10 mM MgCl2 (potencia iónica 0,13), la unión de Ca2+ a la proteína S-100 se produjo en tres pasos con cooperatividad positiva. Los números de iones de Ca2+ ligados en los tres pasos fueron 2, y 4. Las constantes de unión de Ca2+ fueron 6,9 x 10(3) M-1, 2,9 x 10(3) M-1, y 3,7 x 10(2) M-1, respectivamente. Las constantes de unión de Ca2+ de los primeros y segundos pasos obtenidos en presencia de 33,3 mM MgCl2 o 0,1 M KCl (concentración iónica 0,10) fueron 1,4 veces mayores que las descritas anteriormente. Esto sugiere que Mg2+ no inhibe la unión de la proteína S-100 a Ca2+. El aumento de la concentración de KCl de 0,1 a 0,2 M causó una disminución de las constantes de unión de Ca2+ a ca. 50%.

Interacción de Sr2+ con liberación de Ca2+ inducida por Ca2+ en mitocondrias
 Se sabe que la mitocondria hepática en ratas respiradoras libera espontáneamente el Ca2+ cuando acumula Ca2+ sobre un determinado umbral, mientras que las cepas de Sr2+ y Mn2+ son bien toleradas y conservadas. Hemos estudiado la interacción de Sr2+ con liberación de Ca2+. Cuando se añadió Sr2+ para la supresión de mitocondrias simultáneamente o poco después de la adición de Ca2+, la liberación fue potentemente inhibida o revertida. Por otro lado, cuando el Sr2+ fue adicionado antes del Ca2+, la liberación fue estimulada. Generalmente se cree que el daño mitocondrial inducido por Ca2+ y la liberación de Ca2+ acumulado se deben a la activación de la fosfolipasa A mitocondrial (EC 3.1.1.4.) por Ca2+. Sin embargo, la actividad aislada de la fosfolipasa A mitocondrial fue escasa si todos inhibidos por el Sr2+. Así, la liberación de Ca2+ puede ser desencadenada por una función dependiente de Ca2+ distinta de la fosfolipasa.

Influencia del fitato en la adsorción de mucinas salivales humanas sobre la hidroxiapatita
 Se estudió el efecto del fitato en la adsorción de mucinas salivales humanas purificadas (HWSM) sobre la hidroxiapatita (HAP) mediante tres condiciones de incubación. a. La preadsorción de HWSM sobre HAP durante 24 h, seguida de la coadsorción de 4 h con fitato, resultó en una disminución de hasta un 25% en la unión de HWSM. b. La preincubación de HAP con fitato por 24 h, seguida de la coadsorción de 4 h con HWSM, dio lugar a una disminución del 40% en la unión de HWSM a HAP. c. La incubación simultánea de HWSM y fitato con HAP provocó un descenso del 50% en la unión de HWSM. Por el contrario, la adsorción del fitato a HAP no se vio afectada, independientemente del conjunto de incubación utilizado. La adsorción del fitato a la hidroxiapatita se acompañaba de un aumento de la concentración de fosfato de la solución. La relación molar de fosfato soluble/fitato ligado a HAP fue de aproximadamente 2 a 3. Por otro lado, en condiciones en las que todo ficticio añadido se vinculó a HAP (es decir, a HAP). HAP en exceso sobre el fitato, no se observó aumento de las lesiones por Ca. Sin embargo, cuando el fitato libre estaba presente (fitato en exceso sobre HAP) se liberaba aproximadamente un mol de Ca-ions por fitato libre de moléculas. Para la comparación, se estudió el efecto del fitato en la adsorción de mucina gástrica porcina (PGM) y mucina submandibular ovina (MOO). En condiciones en las que la unión de los HWSM a HAP se redujo en un 10%, la unión de PGM y OSM disminuyó en un 65% y 100%, respectivamente.

Tasa de flujo salival, concentraciones de proteínas y electrolitos en pacientes alcohólicos crónicos
 Se examinaron salivas parótidas estimuladas e instimadas en una serie de pacientes no cirróticos en tratamiento por dependencia del alcohol y en sujetos de control, pareados por edad, no alcohólicos, sanos. El flujo salival en reposo se elevó tres veces en el grupo de alcohol y las concentraciones de proteínas y electrolitos también se alteraron en esta saliva. Sin embargo, no hubo diferencias intergrupales en el flujo parotídeo ni en la composición tras la estimulación gustativa por ácido cítrico al 6%. Los resultados contrastan con los amplios cambios funcionales parotídeos conocidos en la saliva parotídea estimulada en la cirrosis alcohólica y sugieren, por tanto, que los efectos salivales directos del consumo crónico de alcohol pueden ser menos importantes que la cirrosis hepática alterada.

Una encuesta sobre el estado bucodental de los niños de la región Rhône-Alps, de 6 a 15 años de edad
 Los índices COPD, DMFS y dfs fueron determinados en una muestra de 2.018 niños, de 6 a 15 años, representativa de la región Rhône-Alpes. También se registraron la placa, el cálculo y los índices gingivales. Los resultados indicaron que la experiencia de caries en la dentición decidua fue importante. Los índices COPD y DMFS aumentaron con la edad. El CPOD aumentó de 1,03 +/- 1,50 a los 6 años a 7,39 +/- 3,78 a los 15 años y fue mayor en las niñas a los 8, 14 y 15 años. La DMFS fue mayor en zonas rurales a las edades de 7, 12 y 14 años. Los índices periodontales fueron generalmente bajos.

Estudio epidemiológico del estado oro-dental de los niños del Alsace y del Franche-Comté
 Dentro de un estudio epidemiológico nacional realizado en Francia por las 16 Facultades de Odontología, 946 escolares de 6 a 15 años fueron seleccionados aleatoriamente y examinados en el Este de Francia. La Facultad de Odontología de Strasbourg estudió los siguientes departamentos: Dobs, Jura, Bas-Rhin, Haut-Rhin y Territoire de Belfort. El 20% de los niños de 12 años tuvo un CPOD de 0, mientras que para la edad de 15 años este porcentaje se sintió al 7%. La media de CPOD y CPOD de los niños de 12 años fue de 4,6 y 8,7. El índice de placa promedio varió de 1,2 a 1,5 para todos los grupos etarios. El índice de cálculo medio aumentó progresivamente con la edad de 0,1 a 0,6. El índice gingival medio fue casi constante hasta los 8 años (0,6 a 0,8). Alcanzó 1,2 a las 9 y permaneció inalterado hasta 15.

La situación oro-dental de los niños de 6 a 15 años de edad en Pays de la Loire, Vienne y Deux Sèvres
 Esta encuesta se realizó sobre una muestra representativa de escolares de 6 a 15 años de Pays de la Loire, Vienne y Deux-Sèvres. Los resultados mostraron que los índices COPD y DMFS aumentaron con la edad. Las niñas presentaron mayor experiencia de caries. Los niños de zonas rurales presentaron mayor prevalencia de caries que los de zonas urbanas. Sin embargo, las diferencias no fueron estadísticamente significativas. Se registraron valores relativamente bajos entre 6 y 15 años para el índice de placa, el índice de cálculo y el índice gingival.

Importancia de la dosis oral en el perfil hemodinámico y farmacocinético de nilvadipino
 La nilvadipina se administró en forma de solución oral a 12 sujetos normotensos en un estudio cruzado aleatorizado de tres vías a una dosis de 1,6 mg como tres regímenes de dosificación diferentes: 1) como dosis única de 16 mg; 2) Después de cada dosis, se determinaron los efectos clínicos, las alteraciones hemodinámicas y el perfil farmacocinético del fármaco. Los cambios medios máximos en la presión arterial diastólica (PAD) y sistólica (PAS) y frecuencia cardíaca (FC) después de las dosis 1, 2 y 3 fueron: -33, -13 y +46%; -324, respectivamente. Hubo una relación entre los cambios en la PAD y FC y las concentraciones plasmáticas de nilvadipina solamente después del régimen de dosificación 1. Las relaciones efecto-concentración se ajustaron a un modelo Emax modificado. No hubo relación entre el cambio en la PAS y la concentración plasmática después de ninguno de los regímenes de dosificación. Sin embargo, no hubo diferencias significativas en el área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC0--infinidad) entre los regímenes de dosificación 2 (38,7 ng/mL) y 3 (42,1 ng/mL). Las concentraciones plasmáticas máximas medias (Cmax) fueron 31,6, 1,3 y 6,3 ng/mL después de las dosis 1, 2 y 3, respectivamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seguridad, tolerancia y farmacocinética de dosis intravenosas del éster fosfato de 3-hidroximetil-5,5-difenilhidantoína: un nuevo profármaco de fenitoína
 Se administró una nueva profármaco de fenitoína, el éster de fosfato disódico de 3-hidroximetil-5,5-difenilhidantoína (ACC-9653), por vía intravenosa, de 150 a 600 dosis diferentes. El profármaco y la fenitoína se midieron en muestras plasmáticas, recogidas en momentos puntuales, mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). El profármaco, después de alcanzar una concentración máxima al final de la infusión de 30 minutos (Cmax 20, 36, 75, 129 microgramos/mL) disminuyó rápidamente con una semivida (t1/2) de aproximadamente 8 minutos. El área bajo la curva concentración plasmática-tiempo (10, 19, 43,77 mg.hr/L) fue proporcional a la dosis, mientras que el aclaramiento total, 14 L/hr, fue independiente de la dosis. El volumen de distribución del profármaco, una molécula polar y soluble en agua, fue de 2,6 L, indicando que la mayoría de la dosis permaneció en el plasma. La concentración de fenitoína alcanzó el 90% de su máximo 12 minutos después del término de la infusión de ACC-9653. A la dosis de 1200 mg de profármaco, la concentración máxima media de fenitoína fue de 17 microgramos/mL, cerca del límite superior del rango terapéutico. Las reacciones adversas (ligerariedad, nistagmo, incoordinación) fueron menores y atribuidas a la fenitoína. No se observaron anormalidades significativas en el ECG, monitoreo por Holter o EEG después de la infusión de ACC-9653.

El efecto de la metotrimeprazina sobre los gases arteriales en voluntarios humanos
 Como la metotrimeprazina demostró ser un tranquilizante y analgésico eficaz, se determinó su efecto en una dosis tranquilizadora de 0,15 mg/kg sobre los gases arteriales en voluntarios humanos. Debido al conocido efecto potenciador de algunas fenotiazinas sobre la depresión respiratoria y la analgesia inducidas por narcóticos-analgésicos, también se estudió el efecto de la metotrimeprazina sobre la meperidina. Antes y a intervalos de cinco minutos después de la administración de los medicamentos testados, PaO2, PaCO2 y pH fueron determinados por un Radiometer Copenhagen Blood Gas Analyzer (Radiometer Copenhavejgen, Dinamarca). Durante el experimento se realizaron trazados continuos de electrodos del ECG II. No se observó disminución significativa de PaO2 ni aumento de PaCO2 (p < 0,01) en 6 voluntarios sanos (edad media = 25 años) después de 0,15 mg/kg intravenoso. metotrimeprazina. En 19 voluntarios (edad media = 32 años), la infusión intravenosa de 1,5 mg/kg de meperidina causó una reducción significativa de la PaO2 y un aumento de la PaCO2 cinco minutos después de su administración. La administración combinada de ambos fármacos a 6 voluntarios (edad media = 23 años) causó inicialmente la misma disminución de PaO2 que tras meperidina sola con posterior aumento de PaO2 en comparación con los valores basales normales, sin embargo, la PaCO2 aumentó significativamente. Las reducciones del pH después de la combinación de ambos fármacos fueron mayores que después de la meperidina sola, lo que en combinación con los valores de PaCO2 confirma la potenciación de la depresión respiratoria inducida por meperidina por metotrimeprazina. Los resultados indican que la metotrimeprazina aisladamente no causa depresión respiratoria significativa, pero potencia la depresión respiratoria causada por la meperidina.

Apnea del sueño después de la retirada de amitriptilina
 Varón de 41 años que presentó apnea del sueño tras el cese brusco de la amitriptilina. La cicatrización de antidepresivos puede resultar en una liberación excesiva de acetilcolina, lo que aumenta el sueño REM. Esto a su vez aumenta el tiempo de respiración desordenada y disminuye la oxigenación nocturna. La apnea del sueño no reapareció cuando se reinició la amitriptilina y posteriormente se interrumpió gradualmente.

Efectos de la edad, el sexo y los anticonceptivos orales sobre la farmacocinética de midazolam intramuscular
 Los efectos de la edad, el sexo y la dosis baja (50 mcg o menos) de los esteroides orales (SOC) sobre la farmacocinética de midazolam fueron evaluados después de una dosis única intramuscular de 7,5 mg a cinco grupos de mujeres jóvenes y hombres jóvenes voluntarios sanos. Las muestras de sangre fueron recolectadas en tiempos especificados durante 24 horas, y las concentraciones plasmáticas de midazolam y su metabolito 1-hidroximetil fueron determinadas por un ensayo GC-EC. El midazolam fue absorbido rápidamente después de la administración intramuscular a los diferentes grupos. La comparación entre hombres jóvenes vs ancianos, mujeres jóvenes vs ancianas, hombres jóvenes vs mujeres jóvenes, hombres ancianos vs mujeres ancianas y mujeres jóvenes consumidores de SOC vs mujeres jóvenes no consumidores de SOC no indicó diferencias significativas en el perfil farmacocinético. La tasa de eliminación de midazolam fue significativamente más lenta en los hombres ancianos en comparación con los jóvenes. El perfil farmacocinético del 1-hidroximetil midazolam fue paralelo al del compuesto original. Se espera que este metabolito tenga una cinética limitada de formación. Excepto un sujeto que relató la presencia de urticaria y prurito, considerado distantemente relacionado al medicamento de prueba, no fueron relatadas otras experiencias adversas o anormalidades de laboratorio.

La biodisponibilidad del potasio a partir de tres formas de dosificación: suspensión, cápsula y solución
 Se realizó un estudio cruzado en 28 voluntarios sanos varones para determinar la biodisponibilidad del potasio de una suspensión que contiene cloruro potásico microencapsulado en comparación con una cápsula de cloruro potásico microencapsulado comercializada y una solución de potasio comercializada. El estudio de 20 días consistió en cuatro períodos de cinco días. En tres de los períodos se administró una dosis única de 40mEq de una de las formulaciones de potasio; en el período restante no se administró ningún tratamiento farmacológico para determinar la cantidad de potasio aportada por las fuentes dietéticas. Se sirvieron comidas que proporcionaron cantidades controladas de potasio y sodio. La biodisponibilidad fue representada por la cantidad acumulativa de K+ excretado en la orina 24 y 48 horas después de la administración del fármaco. La tasa de absorción se calculó a partir de las tasas de excreción durante cada uno de los intervalos de recogida de orina en los días 4. El patrón de excreción que muestra la solución indica una rápida absorción y eliminación. El potasio de la suspensión y las cápsulas se excretó más lentamente y durante un período más largo, lo que indica que el contenido de potasio de estas formulaciones no fue objeto de dumping. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre la suspensión y las cápsulas. El grado de absorción de K+ fue similar al de los tres productos, y se observó que el potasio de la suspensión era completamente biodisponible en comparación con el líquido y la cápsula.

Farmacodinámica de la procainamida en pacientes con taquiarritmias ventriculares
 El inicio y el offset del efecto electrofarmacológico de la procainamida se estudió en nueve pacientes con arritmias ventriculares. La procainamida se administró en una velocidad de infusión constante de 0,27 +/- 0,05 mg/kg/min durante 50 a 60 minutos a una dosis total promedio de 15,5 +/- 4,4 mg/kg. El intervalo QRS (usado como índice de efecto electrofarmacológico) a una duración del ciclo de estimulación de 500 ms, y la concentración plasmática de procainamida se midió simultáneamente cada 5 minutos durante la infusión y a intervalos frecuentes. La concentración plasmática máxima media fue de 15,8 +/- 9,6 microgramos/ml y la prolongación máxima del intervalo QRS fue de 23,9 +/- 6,8% con respecto al basal. Las relaciones temporal y estática concentración-efecto en plasma se evaluaron mediante modelación farmacodinámica y regresión lineal. En seis pacientes hubo un retraso mínimo (menos de 2 minutos) en la relación concentración-efecto plasmática, y los datos se ajustan a una relación lineal con una pendiente promedio de 3,2 +/- 1,1 mseg/microgramos/ml. En los otros tres pacientes hubo un retraso significativo (3, 10 y 18 minutos respectivamente) en la relación concentración-efecto plasmática. En la mayoría de los pacientes, el efecto electrofarmacológico de la procainamida es rápido y proporcional a la concentración plasmática, pero en una minoría de pacientes se produce un retraso significativo y podría influir en los resultados e interpretación de los estudios electrofarmacológicos.

Estimación rápida del aclaramiento de lidocaína sin balón en pacientes cardíacos: implicaciones para la reducción de la toxicidad
 El aclaramiento (CL), el volumen de distribución (Vd) y la semivida de eliminación (t1/2), basándose en datos no acotados y a tiempo de concentración total, se estimaron con dos concentraciones séricas de lidocaína intravenosa extraídas aproximadamente 6 y 12 horas después del inicio de la terapia con lidocaína intravenosa. No se encontraron diferencias significativas entre los grupos en ninguno de los parámetros con base en los datos de concentración de lidocaína sin balón o total en el tiempo. Se encontró una correlación significativa (p < 0,01) entre las concentraciones medidas de lidocaína sin balón y lidocaína sin balón predicha usando la glucoproteína alfa-1-ácido (GPAA) y las concentraciones séricas totales de lidocaína. Sin embargo, los valores previstos fueron significativamente menores que los valores medidos para ambos grupos (p < 0,001). Se encontraron correlaciones significativas entre los volúmenes de distribución total y no-boundada y entre los aclaramientos total y no-bound. Los coeficientes de determinación (r2) para estas correlaciones fueron 0.6906 y 0.9178 respectivamente. La relación entre el aclaramiento total y el aclaramiento no unido permite estimar rápidamente el aclaramiento del fármaco a partir de dos concentraciones séricas totales de lidocaína. La depuración de la herida puede entonces ser usada para determinar las tasas máximas de infusión específicas del paciente y reducir el riesgo de toxicidad del sistema nervioso central por la lidocaína.

Acumulación de ranitidina en pacientes sometidos a hemodiálisis crónica
 La acumulación de ranitidina fue evaluada en 20 pacientes sometidos a hemodiálisis crónica después de dosis diarias orales de 150 mg de ranitidina por 10 días. Las concentraciones séricas de ranitidina antes de la diálisis fueron 191 +/- 115 mcg/l y 207 +/- 172 mcg/l para los pacientes dializados tres y dos veces por semana, respectivamente. La cantidad de ranitidina recuperada en el dializado durante la sesión final de diálisis del estudio fue insignificante y osciló entre 308-3036 mcg, representando menos del 3% de la dosis administrada. El aclaramiento por hemodiálisis fue de 3,0 +/- 1,1 l/h. Una vez administrada una dosis diaria de 150 mg de ranitidina, no produce acumulación excesiva y la pérdida de fármacos durante la hemodiálisis es pequeña. Estos datos sugieren que no está indicada la dosificación suplementaria después de la hemodiálisis.

Estudio de dosis-respuesta en el fenómeno de Raynaud: efectividad clínica frente a efectos secundarios
 En un estudio de respuesta a dosis de duración en 24 pacientes con fenómeno de Raynaud, se compararon la eficacia clínica y los efectos secundarios de 3, 6 y 12 mg administrados diariamente. El análisis diario y la medición del flujo sanguíneo de la piel de los dedos antes, durante y después del desafío frío no mostraron diferencias importantes entre estos tres regímenes de dosis. La presión arterial sistólica permanente disminuyó significativamente durante el período de 12 mg en comparación con los 6 mg (p < 0,05) y con el período de 3 mg (p < 0,02), mientras que la frecuencia cardiaca aumentó en los períodos de 6 mg. En los rangos de dosis más elevados, los efectos adversos mencionados espontáneamente fueron observados con mayor frecuencia, lo que estuvo de acuerdo con los resultados de un análisis de lista de verificación de efectos adversos. Tres pacientes abandonaron el estudio por quejas que podrían deberse a hipotensión ortostática. La mayoría de los pacientes que desearon continuar con el periodo posterior a este estudio (n = 13) lo hicieron en una base de 3 mg (n = 10). Como la dosis de 3 mg diarios es más eficaz en el tratamiento del fenómeno de Raynaud que el placebo, el estudio muestra que en una dosis de 3 mg diarios se obtiene el mejor equilibrio entre eficacia clínica y efectos secundarios.

La eliminación aumentada del pirmenol por rifampicina
 En 12 adultos sanos se evaluó el potencial de interacción fármaco-fármaco entre pirmenol, un agente antiarrítmico ampliamente metabolizado y rifampicina, un potente inductor de enzimas hepáticas que metabolizan fármacos. Después de la administración de una dosis oral única de 150 mg de pirmenol el día 1, se determinaron las concentraciones plasmáticas y urinarias de pirmenol durante 72 horas después de la dosis. Los días 4 a 17 recibieron 600 mg de rifampicina una vez al día. El día 15, los sujetos recibieron una segunda dosis oral única de 150 mg de pirmenol concomitantemente con rifampicina, y se determinaron nuevamente las concentraciones plasmáticas y urinarias. La coadministración de rifampicina con pirmenol dio lugar a cambios significativos (p < 0,005) en los parámetros farmacocinéticos del pirmenol. Se observó un aumento de seis veces en el AUC del pirmenol y siete veces en el aclaramiento plasmático aparente del pirmenol. La semivida de eliminación disminuyó más de dos veces. En base a estos hallazgos, será necesario ajustar la dosis de pirmenol cuando se administre pirmenol a pacientes que estén recibiendo rifampicina de forma concomitante. Estos resultados sugieren que la administración de pirmenol con otros agentes que inducen enzimas hepáticas puede resultar en un aclaramiento acelerado del pirmenol.

Los efectos hemodinámicos de la ranitidina intravenosa en pacientes en cuidados intensivos: un estudio prospectivo doble ciego
 Los efectos hemodinámicos de la ranitidina intravenosa fueron estudiados de forma prospectiva y doble ciego en pacientes en la unidad de cuidados intensivos postoperatoria para determinar si ese bloqueador H2 produjo la misma caída transitoria de la presión arterial media y resistencia vascular sistémica conocida. No encontramos alteraciones hemodinámicas estadísticamente significativas con relación al valor basal asociadas a la infusión de 50 mg de ranitidina durante 5 minutos. La diferente estructura del anillo químico de la ranitidina y su efecto sobre los receptores vasculares y cardíacos H2 pueden explicar esas observaciones.

Supresión de la actividad convulsiva inducida por pentylenetetrazol por propranolol intraóseo en cerdos
 La vía intraósea (IO) proporciona un acceso venoso alternativo rápido y eficaz en la población pediátrica cuando la vía intravenosa convencional (IV) no puede obtenerse fácilmente. El DL-propranolol, un antagonista beta-adrenoceptor, presenta actividad antiepiléptica en varios modelos de convulsión animal. Este estudio evaluó la eficacia del propranolol de OI en la supresión de la actividad epiléptica inducida por pentylenetetrazol (PTZ) en cerdos. Se prepararon cerdos domésticos (13-20 kg) para registrar la presión arterial, el ECG y la actividad electrocortical. La actividad de convulsiones fue inducida por pentylenetetrazol (PTZ; 100 mg/kg; IV). Sesenta segundos después del inicio de la actividad convulsiva, los animales no recibieron ningún fármaco (control) o propranolol (IV o IO a través de una aguja espinal de calibre 18 en la tibia proximal derecha). Tras la administración de PTZ se observó un incremento transitorio (16,3-50,0%) de la presión arterial media (PAM). Tanto el propranolol IO como el propranol IV suprimieron significativamente la duración de la convulsión (DE) (intervalo s/min) a los 1 min tras la administración del fármaco; DE control 36,3 +/- 4,8; IV propranolol, 18,3 +/- 6,3. Además, tanto el propranolol IV como el IO produjeron una reducción máxima del 32-38% en la frecuencia cardíaca basal; y redujeron el aumento transitorio de la PAM elicitada por el PTZ, sin efecto significativo sobre el basal. Los datos demuestran que 1) el propranolol posee actividad anticonvulsivante contra la convulsión inducida por PTZ en el cerdo, y 2) la vía intraósea es una alternativa rápida y eficaz de acceso venoso en el propranol porcino.

Falta de efecto de la colestiramina sobre la biodisponibilidad de la fenitoína
 El efecto de la colestiramina (4 g qid durante 5 días) sobre la cinética de la fenitoína (400 mg vía oral) se investigó en sujetos normales. Además de una tendencia a una absorción más rápida de fenitoína, el perfil del nivel sérico del fármaco durante la administración concomitante de colestiramina fue similar al observado en una sesión de control. Las áreas bajo las curvas de concentración de fenitoína en suero fueron prácticamente idénticas en las dos ocasiones. Se concluye que la colestiramina no afecta significativamente la biodisponibilidad de una dosis única de fenitoína.

Influencia de alimentos sobre la tianeptina y su principal cinética de metabolitos
 La influencia de una comida de prueba sobre la absorción y disposición de la tianeptina (Stablon), un nuevo antidepresivo, se investigó en 12 sujetos sanos en un estudio de doble vía, aleatorizado, abierto y cruzado. Se administraron dosis orales únicas de tianeptina de 12,5 mg después de una noche de ayuno o inmediatamente después de un desayuno estandarizado. Cuando los sujetos recibieron tianeptina en condiciones de ayuno, el tiempo de latencia antes del inicio de la absorción y el tiempo de concentración plasmática máxima fueron de 0,55 +/- 0,26 horas y 1,29 +/- 0,29 horas, respectivamente. La concentración plasmática máxima fue de 322 +/- 44 ng/mL y el área total bajo la curva 994 +/- 248 ng/hr/mL. Cuando se administró tianeptina al final de la comida, se encontraron varios cambios significativos en los parámetros cinéticos de la tianeptina; el tiempo de lag aumentó en 0,3 horas y la concentración plasmática máxima se redujo en un 25%. Sin embargo, no se encontró ningún cambio significativo en el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo. La tendencia y extensión de los cambios en los parámetros del metabolito MC5 fueron similares a los observados para el fármaco original. La absorción de tianeptina se retrasa ligeramente y se retrasa sin modificar su magnitud cuando se administra tianeptina al final de una comida. Estos ligeros cambios no tienen relevancia clínica para un antidepresivo administrado tres veces al día. A pesar de los cambios observados, la tianeptina puede ser administrada en el horario de las comidas para mejorar el cumplimiento del tratamiento.

