Estudio morfométrico de los nervios sural en la leucodistrofia metacromática
 Este estudio revisa la neuropatía periférica en la leucodistrofia metacromática infantil, juvenil y adulta. Se utilizó un método informático que proporciona información más detallada sobre la estructura de fibras anormales a partir de diagramas de dispersión de la relación g (diámetro axon/diámetro de fibra). Los datos muestran reducciones marcadas y estadísticamente significativas en el espesor de la vaina, particularmente para las fibras mielinizadas gruesas, y más severas en las formas juvenil y adulta. Esto se interpreta como evidencia de remodelación de prácticamente toda la población de fibras, sin una selectividad de corte claro para las fibras finas o gruesas.

Una reevaluación de la exactitud de la reinervación por las motoneuronas después de la trituración o congelación de los nervios espinales ciáticos o lumbares de ratones
 La exactitud de la reinervación en los nervios periféricos tras lesiones de segundo grado, que no alteran la continuidad longitudinal de las vainas endoneuronas, ha sido estudiada en ratones. El nervio ciático o los nervios espinales lumbares (es decir, los nervios extraespinales antes de su fusión en el plexo ciático) fueron aplastados con fórceps de los vigilantes finos en ratas neonatales y adultas. Además, los nervios espinales lumbares fueron congelados en un grupo de 5 ratas adultas. Después de permitir que la reinervación ocurra durante 5 a 9 semanas, las motoneuronas cuyos axones corrían en el nervio plantar fueron etiquetadas retrogradamente con peroxidasa en bicicleta. Se registraron sus posiciones en la sustancia gris de la médula espinal lumbar y se compararon con las etiquetadas del nervio plantar no operado contralateral. Muy pocos errores de proyección ocurrieron después de una lesión de aplastamiento del nervio ciático adulto, pero todas las otras lesiones produjeron un número significativo de errores. El orden, partiendo de las preparaciones con menos errores, fue el siguiente (número de brackets = porcentaje de neuronas mal posicionadas): aplastamiento ciático en el nervio espinal adulto (3%), aplastamiento ciático en el neonato. Parece que un número significativo de crecimiento axonal tiene vainas endoneuronas cruzadas después de la aplastamiento o las crioinjurias. Se discuten las explicaciones para la diferencia en la precisión de la reinervación observada entre ratones jóvenes y viejos y entre lesiones en nervios periféricos y nervios espinales. El primero es que los axones en los nervios periféricos de ratones ancianos tienen una membrana endoneurona menos penetrable que los envuelve. La segunda es que la cantidad de equívocos es la misma en todos los sitios de la lesión, pero es mucho menos fácilmente detectable después de las lesiones ciáticas que las lesiones de los nervios espinales. Esto se debe a que los axones se organizan de manera 'musculotópica' en los nervios periféricos y el intercambio de posiciones axónicas ocurrirá en gran medida entre los axones destinados al mismo objetivo periférico. Por el contrario, el intercambio de posiciones de los axones en los nervios espinales conllevará a errores más evidentes, ya que en este sitio los axones destinados a músculos particulares no se lidian por los lados periféricos.

Control neuroendocrino de la secreción de vasopresina y su efecto sobre la presión arterial en sujetos con transección medular
 El control osmótico y cardiovascular de la secreción de arginina vasopresina (AVP) y el efecto de esta hormona en la regulación cardiovascular se evaluaron tanto en controles normales como en sujetos con tetraplejía. La infusión de suero salino hipertónico causó un marcado aumento de la presión arterial en las tetraplejías, pero no en los controles normales. La inclinación de la cabeza resultó en una mayor respuesta de la AVP en las tetraplejías que en los controles, debido a la respuesta hipotensora adicional en las tetraplejías. La infusión de la AVP en concentraciones fisiológicas tuvo poco efecto sobre la presión arterial en los sujetos normales, pero trajo como resultado un marcado aumento de la presión arterial en los tetraplejías. Por lo tanto, las tetraplejías muestran una adecuada liberación de AVP a estímulos osmóticos y cardiovasculares, pero aumentan la sensibilidad a los efectos presores de esta hormona.

La función del péptido neurohipófisisal durante el postoperatorio temprano de diabetes insípida
 La función neurohipófisis ha sido investigada en 11 niños sometidos a cirugía hipofisaria o supraselar. Todos tenían reemplazo de corticoesteroides y tiroxina; 9 desarrollaron diabetes insípida (DI) dentro de las 1-12 h de la operación. Al inicio de la DI, la concentración plasmática de vasopresina (AVP) fue de 3,9 +/- 1,2 pmol/l, valores considerablemente mayores generalmente asociados a DI craneal (menos de 0,9 pmol/l). El AVP cayó significativamente a 1,1 +/- 0,2 pmol/l en el segundo día de DI. Hubo un cambio similar de los niveles del péptido AVP prohormona/carrier, neurofisina I, pero la oxitocina plasmática no cambió significativamente. La cromatografía líquida de alta resolución del plasma al inicio de la DI reveló un pico mayor que el coeluido con AVP sintética y dos picos menores de inmunoreactividad del AVP. Siete pacientes requirieron dosis muy grandes de desamino-8-D-arginina vasopresina (DDAVP) durante el primer día; 4 necesitaron dosis menores el día 2. Las pruebas de privación de agua se realizaron en los días 6 y 14 tras la cirugía en 5 pacientes con DI prolongada (2 con triple respuesta). No hubo diferencias en AVP plasmática en las dos ocasiones, pero la tasa de excreción urinaria de AVP fue significativamente mayor en el día 6 (2,4 +/- 0,8 pmol/h) que en el día 14 (0,7 +/- 0,3 pmol/h). Se concluye que la DI postoperatoria precoz no se debe a la disminución de los niveles de AVP circulantes, sino que puede estar relacionada con la liberación de precursores biológicamente inactivos de la neurohipófisis dañada. Estos pueden llevar a la refractariedad renal a la AVP. Hay una mayor tasa de excreción urinaria de AVP en el día 6 que en el día 14 después de la operación, tanto en pacientes con triple respuesta como en aquellos con DI no interrumpida. Otros factores pueden determinar si ocurre o no una fase transitoria de resolución de la DI.

Estudio de pacientes con ictus agudo
 En este estudio investigamos si existen predictores de recuperación de la apraxia ideomotora (AMI) en pacientes con lesiones vasculares focales del hemisferio izquierdo. La recuperación fue seguida en 26 pacientes, primero examinados entre 15 y 30 días después del inicio del estudio. Fueron apraxicas al primer examen y tuvieron una segunda (y en algunos casos, una tercera) evaluación neuropsicológica a los meses. Seis pacientes con lesiones bilaterales también fueron estudiados para ayudar a definir el papel del hemisferio derecho en la recuperación de la AMI. También se determinaron otras variables neuropsicológicas (test de Token, Matrices Progresivas y puntuaciones de Apraxia Oral) y el sitio y tamaño de la lesión. Los principales resultados son que la mejoría de la AMI se relaciona con el sitio de la lesión (lesiones anteriores mucho mejor), la evolución de la AMI se relaciona más con la evolución de la apraxia oral que con la evolución del hemisferio.

Historia natural de enfermedad arterial extracraneal asintomática
 Se estudió prospectivamente la historia natural de enfermedad arterial extracraneal asintomática (EAE) en 339 pacientes ingresados para ecografías seriadas. La mortalidad anual fue alta al 7%, pero la mortalidad por ictus fue baja al 0,6%: 82 pacientes (24%) fallecieron durante el período de seguimiento, que duró hasta siete años (mediana: 29 meses), sólo 10 de causa cardiaca. El riesgo de sufrir un ictus sin ataques isquémicos transitorios premonitorios (AIT) fue similar al 0,4%. La progresión de la EAD fue el único predictor establecido para indicar el pronóstico cerebrovascular del paciente individual entre una serie de criterios probados (edad, sexo, grado y extensión de la enfermedad carotídea y/o vertebral, factores de riesgo e indicadores de aterosclerosis). Se observó deterioro de la EAD en 108 (36%) de 296 pacientes mediante Doppler repetido, 174 (59%) se mantuvieron constantes y 14 (5%) mejoraron. La baja tasa observada de ictus sin AIT premonitorios no favorece la endarterectomía carotídea precoz en la mayoría de los pacientes neurológicamente asintomáticos.

El rubor facial y la sudoración mediadas por el sistema nervioso simpático
 En 23 pacientes con lesión unilateral en la vía simpática de la cara se investigó el sudor y el rubor de la frente y las mejillas en respuesta al calentamiento corporal, avergonzamiento y fuerte estimulación gustativa. Una lesión en cualquier parte de esta vía alteró la sudoración termorreguladora y el rubor en el lado denervado de la frente en la mayoría de los pacientes y también en algunos casos de la mejilla. La sudoración emocional también se redujo en el lado denervado de la frente independientemente del sitio de la lesión, pero sólo se observó afectación de la vasodilatación emocional con lesiones periféricas (segundo o tercera neurona). Estos hallazgos sugieren que las fibras vasodilatadoras simpáticas acompañan las fibras vasoconstrictoras y sudomotoras a través de las vías simpáticas convencionales hacia la cara. La sudoración y los sofocos fueron simétricos en la mayoría de los pacientes, pero el rubor fue más marcado en el lado denervado en tres casos. En un paciente posterior a la sección de las raíces T2 y T3 se acompañaba de ruborización en el lado denervado de la frente. Se concluye que el flujo simpático cervical es la principal vía para el lavado termorregulador y el rubor emocional, y que la disminución o ausencia de tales reacciones vasodilatadoras es un componente habitual del síndrome de la primera lesión de la raíz torácica responsable. La vasodilatación y sudoración son preservadas y se exagera en algunos casos.

Alexia fonológica con anomia óptica y táctil: estudio neuropsicológico y anatómico
 Describimos un paciente con alexia fonológica causada por una hemorragia pequeña en la porción posterior-inferior del lóbulo temporal izquierdo. La lesión indujo una alteración altamente selectiva de la lectura fonológica sin déficits concomitantes del lenguaje oral distintos de la anomia para los objetos presentados en las modalidades visual y táctil. Proponemos que una vía dorsal intacta desde zonas de asociación visual inferior hasta el área de Wernicke a través del giro angular podría mediar la lectura por la vía léxica, mientras que el daño a una vía ventral desapareció. Sugerimos además que aunque los objetos presentados visualmente y en la actualidad pueden ser reconocidos y identificados verbalmente y no verbalmente, no pueden ser nombrados por una desconexión del área de las representaciones de palabras.

Articulografía electromagnética: uso de campos magnéticos alternantes para el seguimiento de movimientos de múltiples puntos dentro y fuera del tracto vocal
 El propósito de este trabajo es presentar un nuevo dispositivo electromagnético que utiliza campos magnéticos alternantes para el seguimiento de movimientos de múltiples puntos dentro y fuera del tracto vocal. Es biológicamente seguro, no invasivo, no interfiere en los movimientos del habla, permite el registro múltiple en el mismo sujeto y la fácil recolección de grandes cantidades de datos. Es especialmente adecuado para la evaluación de pacientes con trastornos motores del habla.

El priming semántico con palabras abstractas y concretas: la asimetría diferencial puede ser postléxica
 Se investigó si las palabras abstractas y concretas serían diferencialmente efectivas en la determinación léxica de priming a las palabras presentadas en los campos visuales derecho e izquierdo. En condiciones de prime de baja probabilidad, donde se presume que el priming refleja un proceso de activación de propagación dentro del léxico, se obtuvo un priming equivalente en cada VF para los primes abstractos y concretos. Sin embargo, cuando las mismas palabras fueron utilizadas en un paradigma de prime de alta probabilidad, los primes abstractos fueron mucho menos efectivos en la FVI que en la FVD, mientras que el priming con palabras concretas no difirió entre los campos visuales. Como tal facilitación puede reflejar una etapa de integración semántica postléxica, los resultados implican que las diferencias hemisféricas para el procesamiento de palabras abstractas y concretas sólo pueden surgir después del acceso léxico.

Recuperación léxica en niños lesionados en el cerebro izquierdo y derecho
 Se comparó el desempeño en dos medidas de recuperación léxica para 19 niños con lesión cerebral izquierda y 13 con el de los sujetos control pareados por edad, sexo, raza y clase social. En el Word-Finding Test, los sujetos lesionados izquierdos fueron significativamente más lentos en el tiempo de respuesta que los controles izquierdos cuando se les administraron señales semánticas y visuales y presentaron más errores al administrar claves. En el Test de Naming rápido Automatizado, los sujetos lesionados izquierdos fueron significativamente más lentos que los controles izquierdos al nombrar todas las categorías semánticas, incluyendo colores, números, objetos y letras. En contraste, los sujetos lesionados derecho respondieron tan rápido o más rápidamente que los controles correctos en todas las condiciones de acceso y en nombrar categorías semánticas aún tendieron a producir más errores que sus controles, sugiriendo una compensación de velocidad. Los niños con lesiones cerebrales izquierdas antes de un año de edad parecían tan comprometidos como los que tenían lesiones después de un año de edad. Diferentes sitios de lesión en el hemisferio izquierdo se asociaron con un aumento de latencias de recuperación léxica.

Conservación de la secuencia ID y su expresión como ARN pequeño en cerebros de roedores: análisis con ADNc para ARN pequeño específico del cerebro de ratón
 Se aislaron dos clones de cADN para ARN pequeño y específico de ratón, cuyas secuencias resultan altamente homólogos a las de un clon tipo ID de ratón genómico aislado previamente. Mediante el uso de uno de estos clones de cDNA como sonda, se determinó el número de copias de secuencias relacionadas con el ID en varias especies de mamíferos. La secuencia ID se encontró conservada en ratones, ratas, hámsters y cobayos, pero no en especies no roedores. Hubo cerca de 3 órdenes de magnitud de diferencia en los números de copias del gen, es decir, ratón 4,0 X 10(4), ratón 4,5 X 10(2), hámster 1,5 X 10(2) y cobayo inferior a 50. El gen fue transcrito como pequeño RNA en el cerebro de especies de roedores. La concentración relativa de ARN pequeño en el cerebro fue aproximadamente proporcional al número de copias de la secuencia ID en ratones, hámsters y probablemente también en cobayos. Por otro lado, la cantidad de ARN en el cerebro de las ratas fue mucho menor que la esperada del gran número de copias del gen. Sobre la base de estas observaciones, se discute la posibilidad de que la mayoría de las secuencias ID en la rata son pseudogenes.

El haloperidol aumenta los niveles de ARNm de proencefalina en el caudado-putamen de la rata: un estudio cuantitativo a nivel celular utilizando hibridación in situ
 Estudios inmunocitoquímicos previos han demostrado que los péptidos opioides, la Met-encefalina y la Leu-encefalina están presentes en neuronas de proyección de tamaño medio y esponjoso del caudado. También se ha demostrado que el tratamiento crónico de ratas con el bloqueante de los receptores de dopamina, haloperidol, produce un aumento en los niveles de péptidos encefalina y ARNm de proencefalina en esta región cerebral. Para determinar si este aumento en el contenido de ARNm de proencefalina es exhibido por todas las neuronas encefalinérgicas del caudado-putamen o por solo una subpoblación celular híbrida, se ha utilizado para examinar el aumento de los niveles de pronfalina inducido in situ. Los resultados de la hibridación in situ sugieren que todas las neuronas encefalinérgicas del cálido-putamen pueden responder al tratamiento con haloperidol con un aumento en los niveles estables de inducción de proencefalina ARNm, y que se aproxima al mensaje. Esto sugiere que la dopamina ejerce un efecto inhibidor tónico sobre la expresión del gen de la proencefalina en todas las neuronas encefalinérgicas del caudado-putamen. El análisis Dot blot indicó un aumento de 2,4 veces en los niveles tisulares de ese ARNm. La concordancia entre los resultados de hibridación in situ y el análisis dot blot apoya la hibridación in situ como un método confiable para estudios cuantitativos de alteraciones en los ARNm precursores del neuropéptido en el cerebro.

Pérdida de selectividad regional por pirenzepina tras la solubilización y purificación parcial de los subtipos de receptores muscarínicos M1 y M2
 La inhibición de la unión del receptor [3H]N-metilscopolamina ([3H]NMS) se estudió en una zona rica en receptores membranos, digitonina-solubilizados y parcialmente purificados. De acuerdo con trabajos previos, encontramos que la pirenzepina se une a receptores membranosos de la corteza con un IC50 que superaba un orden de magnitud menor que los receptores de la puntícula. Después de la solubilización de la digitonina, sin embargo, esa selectividad regional se redujo significativamente. En receptores de la membrana-medulla, el IC50 para la inhibición de la pirenzepina del [3H]NMS se redujo de 2,1 +/- 0,7 X 10(-6) M en receptores de membrana +/- 0,350 μu( Los receptores solubilizados de ambas áreas cerebrales mantuvieron sus características de unión después de la purificación parcial sobre una columna de afinidad ABT-Sepharose y una columna de hidroxilapetito. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que las diferentes características de unión a la pirenzepina empleadas para definir los subtipos de receptores M1 y M2 no sean inherentes a la proteína receptora propiamente dicha, pero pueden ser debidos a factores de lipofiliación lipos a proteínas solubles, como el efector.

Mantenimiento de la especificidad por el brote y regeneración de los nervios periféricos I. Variabilidad normal
 La variabilidad interanimal en la representación de la columna vertebral de un solo músculo fusiforme, tibial anterior (TA), en el gato, fue examinada por el transporte retrógrado de los nervios HRP inyectados intramuscularmente, disección del plexo agudo y Lmbosacral L7. No se observó variabilidad entre los dos lados del mismo animal. La posición transversal del núcleo motor AT y el número de células etiquetadas fue constante entre los dos lados de cada animal. La variabilidad interanimal fue considerable, sin embargo, en que el número de neuronas motoras y la extensión rostrocaudal de la columna de neuronas motoras que suministran AT varió considerablemente de animal a animal. De acuerdo con la relación entre la posición del plexo lumbosacro y la distribución de los nervios espinales, se encontraron 3 clases de representación del plexo: prefijada, postfijada e intermedia. En los animales en que el plexo lumbosacro estaba prefijado, más de la mitad de las células etiquetadas eran rostrales al segmento L7, y en aquellos con plexo postfijado más de la mitad de las células eran caudales a L7. La sección de los nervios espinales L5, L6, S1 y S2 debilitaba el reflejo del tendón tibial anterior en los animales del plexo prefijado, pero abolió ese reflejo en la presencia de los nervios motores colocados, a pesar de la rotulación del nervio motor. Eso sugiere que algunos de los aferentes y eferentes que componen el reflejo del tendón de la AT pueden viajar en diferentes raíces espinales o que una distribución particular de los axones motores dentro de un músculo es necesaria para el mantenimiento.

Mantenimiento de la especificidad por el brote y regeneración de los nervios periféricos
 En estudios anteriores mostramos que la brotación colateral en el músculo tibial anterior del gato (TA) fue elicitada por sección selectiva del nervio espinal periférico L7. Después de la sección crónica (3 semanas) de los nervios espinales L5, L6, S1 y S2, en el presente estudio, se observaron dos patrones reflejos diferentes. En algunos gatos, con supuesta prefijación del plexo lumbosacro, el reflejo del tendón de la AT se debilitó inicialmente y se hizo más fuerte a partir de los 2-3 días del postoperatorio. En otros gatos, con presunta postimplantación del plexo, el reflejo tendinoso de la AT se abolió durante 7-9 días y luego volvió. Los músculos de la AT fueron inyectados con HRP y se trazaron las neuronas motoras marcadas. En el primer grupo «prefijado», el número, la localización y el tamaño de las neuronas motoras proyectadas hacia la AT a través del nervio esparcido L7 fueron simétricos cuando se compararon los lados agudo y crónico. En el grupo 'postfijado' (reflejo abolido después retornado) los lados agudo y crónico fueron asimétricos: el lado crónico mostró un aumento significativo en el número de células L7caudal. Estos resultados son consistentes con dos tipos de brotación colateral: homónimos, en los que los brotes surgen de los nervios dentro del músculo, y heteronimo, en los que surgen los brotes de los nervios adyacentes. En animales muy crónicos (hasta 2 años) la sección del nervio espinal (L5, L6, S1 y S2) la regeneración de los nervios de corte se superpone a la inervación de L7 esparcido. La topografía fue completamente alterada excepto en el segmento L7. Así, parece existir una diferencia en la especificidad de las neuronas motoras para los sitios diana en función del grado y la localización de la denervación. El brote homónimos muestra una estricta especificidad, la regeneración no y el brodo heteronymo representa una forma intermedia en la que las células son reclutadas a partir de pooles de neuronas motoras adyacentes en el segmento de la inervación.

Efectos del tratamiento agudo y a largo plazo con anfetamina sobre las respuestas evocadas y la potenciación a largo plazo en el giro dentado de ratas anestesiadas
 Hemos examinado los efectos de la D-amphetamina (AMP) sobre las respuestas evocadas y la potenciación a largo plazo (LTP) en el giro dentado de ratas en 4 condiciones diferentes: solución salina aguda no tratada +MP. El tratamiento a largo plazo con AMP fue una vez al día. inyecciones de 5 mg/kg de AMP durante 14 días consecutivos seguidas de 7 días libres de fármacos. La administración aguda de AMP consistió en un solo IVp. inyección de 5 mg/kg. La AMP aguda aumentó significativamente la pendiente del componente sináptico, el potencial excitatorio postsináptico (EPSP), de la respuesta evocada sin alterar el componente de descarga celular (punción significativa del pico de estimulación), resultando en una población tratada con EP. El AMP agudo redujo ligeramente el LTP de la población en las ratas no tratadas y la redujo significativamente en las ratas tratadas con AMP a largo plazo. El LTP de la EPSP no difirió entre las 4 condiciones. Las dos condiciones salinas no difirieron significativamente en sus respuestas evocadas o en LTP. Se sugiere que el AMP tenga 3 efectos agudos en el giro dentado y que el efecto de reducir la capacidad de LTP de la espiga de la población se potencia selectivamente tras el tratamiento a largo plazo con AMP.

Ontogénesis de las neuronas que contienen péptido-histidina-isoleucina (PHI) en el núcleo supraquiasmático (SCN) de la rata
 Se estudiaron los cambios morfológicos y ontogenéticos de las neuronas que contienen PHI (peptid-histidina-isoleucina) en el núcleo supraquiasmático (SCN) de la rata mediante inmunohistoquímica. La inmunoreactividad al PHI apareció por primera vez en el pericariario neural y los procesos a partir del día 18 de la gestación, mucho antes de que se hicieran evidentes (día 10 postnatalmente) en otras estructuras cerebrales. Las neuronas del PHI en el SCN fueron inicialmente pequeñas y mostraron tinción con desmayo. Se incrementaron gradualmente en número durante la vida fetal y se encontraron en todo este núcleo en el día 21. Después del nacimiento, aumentaron rápidamente en número e intensidad de coloración. En la rata de 20 días. Las pericariñas que contenían PHI se concentraron en los aspectos ventral y medial del SCN, mientras que las fibras se localizaron principalmente en las porciones dorsal y caudal, como en la rata adulta. Estos hallazgos sugieren que el PHI ejerce un papel fisiológico en los SCN en desarrollo.

Plan general de las proyecciones talámicas a la corteza prefrontal en el gato
 Este estudio dilucida el patrón general de las neuronas talamocorticales que proyectan hacia la corteza prefrontal (Cf) en el gato, sobre la base de los hallazgos obtenidos en diferentes técnicas de etiquetado retrógrado. Las inyecciones de los trazadores retrógrados cubrieron toda la extensión de la PfC y no invadieron gris o sustancia blanca fuera de los objetivos previstos. Las neuronas marcadas formaron una banda paramediana vertical a lo largo de la extensión rostrocaudal del tálamo. Esta banda era más denso en las regiones núcleos mediodorsal y ventromedial, enraizada sobre neuronas ubicadas más medial y lateralmente, y extendía en gran medida los núcleos intralaminares. Hubo solapamientos entre las poblaciones de neuronas que se proyectan a diferentes subdivisiones del PfC, o al PfC y sectores del sur ectosilviano motor, insular, límbico y anterior. Sin embargo, estas proyecciones para separar las subdivisiones corticales parecen surgir de diferentes conglomerados neuronales, con poca colateralización de los axones provenientes de una única neurona talamocortical. Sólo las neuronas del núcleo ventromedial parecen poseer axones terminales algo más extendidos en la corteza.

Selectividad de la pirenzepina en el sistema nervioso central
 Las capacidades de unión del nuevo antagonista pirenzepina y del agonista carbamilcolina fueron examinadas autordiográficamente para comparar sus capacidades para reducir la unión del benzato 1-[3Hil]quinuclidinil. Esta técnica, aplicable a cualquier ligando muscarínico, permite una comparación directa entre la unión de carbamilcolina y pirenzepina en el mismo ensayo. El análisis de las curvas de unión generadas por el conteo estándar de centelleo de los cortes de cerebro indica que los ligandos se unen heterogéneamente a los receptores muscarínicos en el cerebro. Tras la colocación de láminas a la película sensible al tritio, se examinó visualmente el perfil de unión de cada ligando y por microdensitometría. Los análisis regionales indicaron que el agonista carbamilcolina presentó mayor potencia para los núcleos talámicos, menor potencia para las regiones corticales y menor afinidad para las capas del hipocampo. El ligando selectivo M1 pirenzepina mostró la mayor potencia para el giro dentado del hipocampo, con menores niveles de inhibición en la corteza, y los menores niveles de inhibición encontrados en el tálamo. La distribución de sitios agonistas de alta afinidad fue diferente de la distribución de sitios de unión antagonistas de alta afinidad. En otro ensayo se comparó la inhibición regional de la pirenzepina y la escopolamina para el hipocampo y la preebraina. Mientras que la escopolamina no diferenció los sitios de receptores muscarínicos en el hipocampo y la corteza, la pirenzepina inhibió [3H]-1-QNB significativamente más alta en la hipótesis del antagonista selectivo del hipocampo.

II. Efectos diferenciales de la pirenzepina y la escopolamina en el desempeño de una tarea de memoria representacional
 Los efectos comportamentales de los dos antagonistas muscarínicos escopolamina y pirenzepina fueron examinados usando una tarea de memoria representacional para ratones en un laberinto T. Las ratas fueron sometidas a un criterio de 100% de respuestas correctas para sesiones diarias de 10 ensayos pareados. Los procedimientos de entrenamiento eliminaron todas las respuestas neofóbicas o verrugas, y los tiempos de respuesta fueron invariablemente cortos (menos de 3 s). Después de las sesiones de entrenamiento inicial, las cánulas guía fueron implantadas bilateralmente sobre el hipocampo de cada animal. Después de la recuperación quirúrgica, los animales fueron inyectados con solución salina (0,5 microlitros a cada hipocampo), hidrobromuro de escopolamina (0,5 microlitros de una solución de 60 mg/ml (304,6 microgramos) a cada lado), Las inyecciones de sal entre las láminas del giro dentado dorsal no produjeron cambios en el desempeño de la tarea de memoria. Las dosis iniciales de escopolamina aplicadas en la misma zona produjeron una disminución del porcentaje de respuestas correctas, así como la dosis inicial de pirenzepina. A diferencia de la pirenzepina, la escopolamina también produjo aumentos en los tiempos de respuesta incluso hasta el punto de ensayos fallidos (tiempos de respuesta mayores de 90 s) en algunos animales tras las inyecciones de fármacos. Las inyecciones de solución salina no produjeron alteraciones significativas en los días siguientes a la inyección de escopolamina, aunque los animales que recibieron las inyecciones de pirenzepina seguían siendo afectados en los dos días siguientes a la inyección inicial de pirenzepina. Las dosis posteriores de pirenzepina fueron inefectivas para producir un deterioro del rendimiento mientras que las inyecciones de escopolamina fueron menos eficaces que la dosis inicial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La selectividad de la pirenzepina en el sistema nervioso central
 Los efectos de las inyecciones intrahipocampales de escopolamina y pirenzepina sobre la unión de receptores muscarínicos se examinaron mediante técnicas cuantitativas autordiográficas. Los cortes cerebrales de los animales que habían recibido 7 inyecciones de escopolamina (n = 5) o pirenzepina (n = 5) durante un esquema de inyección de 22 días fueron comparados con los cortes seleccionados por la autora del control fisiológico. El número total de receptores se determinó a partir de ensayos de unión directa con 1-[3H]quinuclidinil-benzilato ([3H]-1-QNB), mientras que los estudios de inhibición con la combinación. Los datos de todos los cortes indicaron que los animales tratados con pirenzepina contenían más receptores para [3H]-1-QNB que los controles inyectados con solución salina o con escopolamina. Los cortes de los mismos animales también mostraron una menor afinidad por la pirenzepina. Los cortes de los animales inyectados con escopolamina no mostraron aumento del número de receptores ni disminución de la afinidad antagonista, aunque la unión del agonista de la carbamilcolina se incrementó. El análisis cuantitativo de los autodiogramas generados a partir de los cortes indicó que el aumento del número de receptores para los animales inyectados con pirenzepina estaba predominantemente dentro de los cortices cerebral y cingulado. La inhibición por la pirenzepina también fue menor en estas áreas en el mismo grupo de animales. La inhibición de Agonistas se alteró en las capas centrales de la corteza cerebral y en el área pretectal en animales tratados con escopolamina. Los resultados sugieren mecanismos separados de acción y adaptación de la pirenzepina y la escopolamina.

Actividad eléctrica de la corteza cíngulo I. Generando mecanismos y relaciones con el comportamiento
 Las ondas lentas espontáneas (EEG) y la actividad de múltiples unidades (MUA) se registraron en la corteza posterior del cíngulo (área 29) y en el hipocampo dorsal del implante de forma crónica. Tres patrones de onda diferentes fueron identificados en el EEG del cingulado. Las ondas lentas irregulares se produjeron durante el aseo, el beber, comer (conducta Tipo II) y el sueño de ondas lentas (SWS). Las ondas irregulares contenían también movimientos bruscos de una duración de aproximadamente 20 ms llamados golpes de EEG. Las puntas de electroencefalograma revirtieron su polaridad dentro de la corteza del cingulado y se correlacionaron con un aumento del cingulado MUA. Probablemente fueron generadas por neuronas profundas (capa IV a VI) en la corteza cingulada. El ritmo theta de 6-10 Hz se acompañaba de caminar, andar, cambios posturales, movimientos de la cabeza (conducta Tipo I) y sueño de movimiento rápido (EMRE). El MUA de unidades de bajo tamaño fue bloqueado por fase a las ondas thetas locales, sugiriendo la generación local de las ondas lentas. Sin embargo, la conducción de volumen del hipocampo probablemente contribuiría al teta cíngulo, ya que no se encontró reversión de las ondas theta en la corteza cingulada. Las ondas rápidas de más de 30 Hz fueron generalmente mayores durante el comportamiento tipo I que durante el tipo II. No se conocen los generadores celulares de ondas rápidas. El MUA de alto grado (mayor de 100 microV) sólo apareció durante el comportamiento de tipo II, y en particular durante el SWS. Durante la EMPRE, estas unidades estaban silenciosas. La estimulación de la corteza homotópica contralateral del cíngulo proporciona componentes antidrómicos y sinápticos en el potencial evocado medio (PEA). Las ondas de latencia larga del AEP variaron con los comportamientos y aparecieron oscilatorias (25-40 Hz) durante el tipo I, pero no durante el comportamiento tipo II. En resumen, la corteza cingulada tiene una rica marcha de actividades eléctricas espontáneas y evocadas que conlleva algún parecido al hipocampo.

La unión alfa-bungarotoxina en relación con la organización funcional del núcleo supraquiasmático de la rata
 La unión [125I]alpha-Bungarotoxina (alpha-Btx) se cuantificó en las autografías de secciones etiquetadas in vitro a través del núcleo supraquiasmático de rata. Evidencias recientes sugieren que los sitios de unión de acetilcolina y alfa-Btx en la región SCN pueden mediar los efectos de la luz sobre las funciones circadianas. A diferencia de la terminación ventrolateral de los axones retinianos, hubo un patrón consistente de niveles relativamente altos de unión alfa-Btx en los NGS dorsolaterales y bajos en los NGS ventromediales. Además, la enucleación tuvo poco o ningún efecto. También investigamos la posibilidad de que las influencias de la luz dependientes de la fase sobre las funciones circadianas puedan reflejar la presencia de ritmos leves o diarios en la unión alfa-Btx. Los animales fueron testados en un ciclo luz-oscuridad o después de 1-2 días bajo luz constante. El SCN dorsolateral mostró un pequeño pero significativo descenso de la unión alfa-Btx en animales a la luz nocturna en comparación con la oscuridad nocturna. La unión alfa-Btx en el NCG no mostró una variación diaria estadísticamente significativa en los animales en el ciclo luz-oscuridad.

Lesión de las vías punto-geniculo-occipitales en gatitos I. Efectos en el sueño y en el alta unitaria del núcleo geniculado lateral
 La supresión de las ondas geniculadas punto-geniculo-occipitales (PGO) se logró en gatitos realizando lesiones mesencéfalos bilaterales de las vías PGO. Los parámetros del sueño-vigilia y la actividad de la unidad espontánea en el núcleo geniculado lateral (LGN) se registraron crónicamente durante un mes después de las lesiones. Mientras que los estados de vigilancia se mantuvieron normales, se observó una reducción significativa de la descarga unitaria del GNL durante el sueño paradójico (SP) y particularmente de su componente fásico, concomitantemente con la supresión de la GP. Se concluye que el alta fásica de las neuronas LGN durante la PS es controlada por mecanismos relacionados con la PGO y que su supresión durante el período de desarrollo proporciona un modelo para estudiar su significado en la maduración cerebral.

Mantenimiento de la función neural compleja durante la perfusión del cerebro de los mamíferos
 Se desarrolló una preparación cerebral perfundida utilizando flujo sanguíneo artificial no pulsátil. La actividad eléctrica cortical y el gasto motor respiratorio se mantuvieron durante 7-8 h. Esta preparación permite registros intracelulares estables de neuronas del SNC con actividad respiratoria en curso y debe permitir el análisis de los mecanismos celulares sinápticos e intrínsecos involucrados en la producción del débito respiratorio. Un abordaje similar puede ser útil para la electrofisiología en todo el SNC y para otros campos en los que se requiere el control de la composición sanguínea y/o estabilidad mecánica.

Inputación sináptica inhibitoria a las células de borde durante la locomoción fictiva
 Las células de Edge son receptores de estiramiento con campos receptivos en el margen lateral de la médula espinal de lamprea. Su actividad puede entrar en el generador del patrón central espinal (GPC). Hemos registrado intracelularmente de células de borde durante episodios cortos de locomoción fictiva. Cada célula ensayada mostró numerosos IPSP sensibles al cloruro. Por lo tanto, hemos proporcionado evidencia de que la sensibilidad de las células del borde está modulada por la actividad de la GPC espinal.

Las lesiones corticales del cíngulo posterior eliminan la actividad unitario-aprendizaje en la corteza del cíngulo anterior
 La frecuencia de la fisura neuronal multiunidad en respuesta a estímulos condicionales tonal aumenta, y las respuestas neuronales se vuelven discriminativas de carácter, en los subcampos anterior y posterior del área de conejo de cíngulo 24 respectivamente. Las lesiones electrolíticas bilaterales del complejo subicular dorsal eliminaron la respuesta excitatoria inducida por el entrenamiento en ambos subcampos corticales, sugiriendo que las fibras de proyección subiculocortical son esenciales para este efecto. Sin embargo, los datos disponibles indican que la proyección subicular alcanza sólo el Área 29, no el Área 24. En este trabajo se analiza la hipótesis de que la influencia subicular alcanza el Área 24 a través de un relevo sináptico en el Área 29. Los resultados mostraron que las lesiones aspirativas bilaterales o electrolíticas en el Área 29 eliminaron las respuestas neuronales inducidas por el entrenamiento en el Área 24. Como en el caso de las lesiones subiculares, el Área 29 aumentó la amplitud de los macropotenciales en el Área 24. Estos resultados se discuten en relación a un modelo de interacción de la corteza cingulada, el hipocampo y los núcleos talámicos límbicos durante el aprendizaje.

Las células de Schwann se dividen en una lesión desmielinizante del sistema nervioso central
 Una lesión desmielinizante fue inducida en el sistema nervioso central de ratas (SNC) por la microinyección de lisofosfatidilcolina en la médula espinal. Los animales recibieron una dosis única de timidina tritiada 6-72 h antes de la fijación de la perfusión. El microscopio óptico correlativo autodiografía y microscopia electrónica revelaron muchos núcleos celulares de Schwann etiquetados que se asociaron con axones desmielinizados en lesiones de 1-3 semanas. Las células de Schwann mielinizantes raramente fueron etiquetadas. Los resultados indican que las células de Schwann proliferan en el SNC. Parecen dividirse en contacto con los axones desmielinizados y dejar de dividirse cuando forman mielina.

El efecto de las lesiones de habenula lateral inducidas por ácido caínico bilateral sobre las conductas mediadas por dopamina
 Las lesiones de habenula lateral inducidas por ácido caínico bilateralmente produjeron alteraciones específicas de la dosis en los comportamientos mediados por dopamina en la rata. Las dosis intermedias de apomorfina y anfetamina produjeron una respuesta estereotípica potenciada, mientras que las dosis más altas produjeron una respuesta conductual similar a la observada en los controles tímido y virgen. Las dosis específicas de apomorfina y su hipoactividad conductual asociada no se vieron afectadas por las lesiones. Los animales con lesiones no mostraron la potenciación de la respuesta inducida normalmente por el tratamiento crónico con haloperidol.

¿Los saltos antidrómicos de latencia indican ramificación axonal en neuronas nigroestriatales e hipotálamo-neurohipófisis?
 Las neuronas en muchas regiones cerebrales presentan disminuciones discontinuas en la latencia antidrómica con pequeños incrementos en la corriente estimulante. Se utilizó un test electrofisiológico que requería un electrodo estimulador único para determinar si estos «saltos de latencia» se deben a cambios en el sitio de iniciación del espigas a las mismas ramas axónicas o diferentes. Los saltos de latencia en respuesta a la estimulación de los campos terminales estriatales de la sustancia nigra, las neuronas pars compactas representan el inicio del ciclo en diferentes ramas, mientras que los observados en las neuronas paraventriculares reflejan una única rama.

La representación de las estructuras bucales en la primera corteza somatosensorial del gato
 Aplicando estímulos mecánicos ligeros a las estructuras bucales, se realizaron grabaciones multiunidades (MUR) y se definieron campos receptivos de las neuronas en la corteza somatosensorial S I del gato. Se confirmó la representación oral en el área circunscrita del giro coronal anterior rostral hacia el área facial en el siguiente orden: los labios contralaterales, los tejidos periodontales contralaterales como la parte gingival y la lengua media ipsilateral. La representación de los tejidos labio y perioral de la mandíbula se encontró en el lado medial del giro coronal, mientras que el superior se encontró en el lado lateral. La misma representación oral fue confirmada por el análisis de un único registro (RCE) en el giro coronal anterior. El área de representación del sitio contralateral, medio y ipsilateral de los labios y tejidos periodontales no ha sido encontrada en el campo citoarquitectural, áreas 3b y 2; koniocortex somático.

Las monoaminas hipotalámicas y sus catabolitos en relación con la hormona luteinizante inducida por estradiol surgen
 Monoaminas y catabolitos no conjugados (serotonina (5-HT), ácido 5-hidroxiindol acético (5-HIAA), 3,4-dihidroxifenil-amino-acetona (DOPAC-3-metil) Estos tratamientos E2 fueron suficientes para inducir un pico de LH. El uso de las razones MHPG/NE como estimativas de liberación de NE fue validado en el hipotálamo de la rata por las mayores disminuciones de la GPMH después de la inyección del alfa 2-adrenérgico y clonidina. La relación GPMH/NE disminuyó entre la mañana y la tarde en la HMB pero no en la APO; no hubo diferencias entre las ratas tratadas con OVX y E2. Estudios anteriores utilizando una variedad de métodos indican que el recambio de NE aumenta durante la HL. Los datos actuales sugieren que la GPM no conjugada es una medida sensible de liberación de NE en el hipotálamo de la rata, pero puede detectar los grandes cambios producidos por el estímulo o inhibición del autoreceptor alfa 2-adrenérgico. Las proporciones de DOPAC/DA y 5-HIAA/5-HT en el HMB disminuyeron consistentemente entre la mañana y la tarde en ratas OVX, con o sin tratamiento con E2. Esto sugiere que la liberación de DA y 5-HT disminuye durante el día independientemente del medio esteroideo.

Características de las neuronas mecanosensibles periodontales en la primera corteza somatosensorial del gato
 Se estudiaron las propiedades de respuesta de las unidades periodontales mecanosensibles (PM) activadas por estimulación mecánica de dientes caninos en el área oral de corteza somatosensorial S I (anterior) del giro coronal. Las descargas en bicicleta de las unidades de PM fueron registradas como histogramas de tiempo post-estimulación (PSTH). La mayoría de las unidades de PM mostraron más o menos actividad espontánea y propiedades de respuesta fásica a la estimulación de la onda trapezoidea. Cuando la tasa de aplicación del estímulo fue aumentada, el valor pico inicial del PSTH aumentó y su tiempo de cresta disminuyó. En esta zona cortical se encontraron unidades de PM selectivas de dirección que alteraron sus tasas de alta de respuesta según la dirección de los estímulos aplicados a los dientes caninos. La estimulación mecánica dirigida posterior fue más eficaz para el desencadenamiento de las descargas de las puntas de las unidades de PM que la estimulación previa. Aplicando el test y condicionando estímulos a los dientes caninos contralaterales o ipsilaterales, se estudiaron las interacciones de los insumos aferentes recibidos por los mecanorreceptores de los tejidos periodontales de diferentes dientes. Las respuestas de las unidades de PM fueron inhibidas por 20-50 ms después del inicio de los estímulos condicionantes.

La extensión dendrítica en las neuronas piramidales del hipocampo CA2-3 humanas en envejecimiento normal y demencia senil
 En el tejido de Golgi Cox se cuantificó la extensión de los árboles dendríticos de las neuronas piramidales del campo CA2-3 del hipocampo de 20 cerebros humanos obtenidos en autopsia. Quince casos fueron neurológica y psiquiátricamente normales y variaron de 43 a 95 años. Cinco casos presentaron una enfermedad dementante progresiva compatible con el diagnóstico de demencia senil (DE) tipo Alzheimer. La extensión dendrítica de los árboles apical y basal de las neuronas piramidales CA2-3 se encontró sin cambios desde la edad media hasta la muy avanzada. Este hallazgo de estabilidad neta de la extensión dendrítica contrasta con reportes cuantitativos previos de crecimiento dendrítico continuo en el giro parahipocampal humano o de crecimiento dendrítico seguido de regresión en el giro humano. Este hallazgo es consistente con la sugerencia de que los cambios en la extensión dendrítica en el envejecimiento normal son una función del equilibrio entre influencias regresivas y proliferativas y son regiones específicas. En los casos con MS, la extensión dendrítica de los árboles apical y basal fue similar a la de los casos normales pareados por edad. Estos datos son consistentes con los de otros que sugieren una preservación relativa del campo CA2-3 a partir de los cambios degenerativos en la demencia senil.

Las infusiones intracarótidas de sulfato de protamina alteran la barrera hematoencefálica de los conejos
 Este estudio examinó el efecto de las infusiones intracarótidas de sulfato de protamina sobre la barrera hematoencefálica del conejo. El azul de Evans, que se une fuertemente a la albúmina sérica, sirvió como marcador de alteración de la barrera hematoencefálica. Los cerebros de 12 de 14 conejos que recibieron 30-50 mg de sulfato de protamina en una infusión intracarótida durante 3 min demostraron una intensa coloración de la albúmina azul de Evans en la distribución de la arteria carótida interna infundida. En contraste, los cerebros de 5 animales que recibieron solución salina al 0,9% y de 5 animales que recibieron sulfato de protamina 50 mg por vía intravenosa no mostraron evidencia de alteración de la barrera hematoencefálica. Premezcla el sulfato de protamina con heparina previo a la administración intracarótida, redujo considerablemente o suprimió la coloración azul de Evans del cerebro, así como la administración retardada del colorante marcador. Así, la interacción de la molécula de protamina cargada positivamente con el endotelio vascular de los capilares cerebrales altera transitoriamente la permeabilidad de la barrera hematoencefálica en el conejo.

Análisis del pinzamiento de voltaje de los ganglios de Ranvier en el nervio ciático de ratas regeneradas
 Se permitió la regeneración de los nervios ciáticos de ratas adultas criptas durante 70-181 días. Se aislaron fibras nerviosas regeneradas de gran tamaño aisladas de niveles distales al sitio de aplastamiento y montadas en un sistema de feedback para potenciales registros y pinzamiento de voltaje. Después del experimento, cada fibra aislada fue fijada y embebida para evaluación morfológica. Las longitudes internas y los diámetros de las fibras se obtuvieron en forma de preparaciones tesadas de los nervios ciáticos regenerados y normales. Las fibras aisladas regeneradas eran excitables y tenían potenciales de acción de gran amplitud. TEA y 4-AP tuvieron efectos insignificantes sobre el potencial de acción y las propiedades de excitabilidad. La constante de tiempo del segmento nodal fue mayor que la de las fibras normales. Las permeabilidades nodales de Na y K (PNa y PK) se calcularon tanto en valores absolutos como en relación con la conductancia de fuga (gL). Las fibras regeneradas presentaron una relación PNa/gL normal y PK/gL normal. La dependencia potencial de activación e inactivación de PNa también fue normal. Las fibras aisladas fisiológicamente examinadas tenían longitudes internas (L) de aproximadamente 300 micron y diámetros (D) de unos 7-11 micron. En las preparaciones de fibras de tesado L se encontró aproximadamente 300 micron (rango 150-600 micron) y D 3-11 micron. Además, todas las preparaciones nerviosas regeneradas tesadas mostraron unos pocos internalizados inusualmente cortos (L menos de 150 micron). En los nervios control L osciló entre 150 micron en el rango de tamaño de la fibra inferior (D = 2-3 micron) y 1,6 mm en el rango de tamaño superior (D = 15 micron).

Aplastamientos de nervios somáticos únicos vs múltiples en la rata
 Las lesiones nerviosas modifican la respuesta regenerativa a las lesiones posteriores. Algunas de las modificaciones podrían ser útiles. Para aumentar nuestra comprensión de estas modificaciones, el presente estudio determina el número de axones mielinizados y no mielinizados en la parte distal del nervio ciático de rata y en dos ramas del músculo único del aplastamiento. Para los axones mielinizados, hay un aumento significativo y proporcional distal al aplastamiento en el nervio ciático y en sus tributarios menores tras las trituraciones únicas y triples. Estos axones aumentados persisten. Interpretamos estos datos para indicar que alguna de las ramas de los axones mielinados regeneradores en el sitio de la lesión pasa sin ramificación hacia los nervios tributarios, y entonces presumiblemente encuentra uniones en la periferia. Si verdaderas, únicas o múltiples aplastamientos pueden ser útiles en condiciones en las que sería deseable aumentar el número de procesos a partir de neuronas supervivientes. Las mayores diferencias entre las trituraciones únicas y triples son que los axones mielinizados se incrementan más después de la triple trituración y aumentan significativamente entre 8 semanas y 9 meses después de la trituración. Así, no sólo el número de axones mielinizados, sino el momento del proceso de mielinación parece cambiar si la regeneración después de un solo aplastamiento se compara con la regeneración similar después de múltiples aplastamientos. Los axones no mielinizados no regeneran de la misma forma que los axones mielinizados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación histoquímica del glutatión en el cerebro
 El glutatión (GSH) es un compuesto sulfhidrilo celular ubicuo con una variedad de funciones esenciales. Se utilizó un método histoquímico desarrollado por otros para la localización de GSH en secciones de tejido para estudiar la localización de GSH en el cerebro de roedores y primates. Se tiñeron secciones de tejido fresco congelado durante 4 min con naranja de Mercury disuelto en tolueno y se visualizaron por microscopia de fluorescencia para el producto de la reacción con compuestos sulfhidrilos solubles. Los compuestos solubles de sulfhidrilo están compuestos casi exclusivamente por GSH. Aunque el cerebro presenta fuertes características de coloración, reflejando los niveles milimolares de GSH detectados por el ensayo químico, se observa muy poca tinción en la suma neuronal. El pretratamiento de los animales con maleato de etilo resultó en depleción de GSH del cerebro (medida por cromatografía líquida de alta resolución), así como disminución de la coloración de naranja de Mercury. El patrón de coloración observado en el cerebro puede indicar que la GSH se localiza principalmente a elementos no neuronales, como glia, y/o en axones y terminales nerviosas.

Relación del bulbo olfatorio y la corteza I. Variación espacial de la interdependencia bulbocortical
 Los trazos de actividad eléctrica extracelular fueron simultáneamente registrados en múltiples sitios de electrodo del bulbo olfatorio y corteza de 10 alertas, conejos mínimamente retenidos. Los brotes rítmicos de actividad de 35-85 cps aparecen concomitantemente en ambas estructuras en la fase inspiratoria de una onda lenta respiratoria. La correlación bulbocortical fue significativamente mayor durante las excavaciones que durante los segmentos interbursivos. Se espera que 4 condiciones indiquen la interdependencia de un sitio de registro bulbar y cortical: (1) frecuencia de estallido bulbar y cortical común; (2) alta correlación bulbar-cortical de estallido; (3) baja amplitud bulbar (4). Se encontraron áreas de localizaciones que cumplían todas las 4 condiciones. La correlación bulbocortical media se relacionó inversamente con la dispersión de la fase en todos los pares de sitio examinados. Se encontró una variación significativa tanto en la correlación como en la dispersión de la fase con la localización de los sitios de registro en el bulbo y en la corteza. Los sitios del bulbo olfatorio difirieron significativamente en su relación con los sitios corticales, y también los sitios corticales difirieron significativamente en su relación con los sitios bulbares. Se concluye que la interdependencia entre el bulbo olfatorio y la corteza puede ser detectada en la relación de sus potencialidades de campo y que la interdependencia es espacialmente no uniforme.

Autodiografía cuantitativa de sitios de unión alfa 2 agonistas en el cerebro de ratas espontáneamente hipertensas
 La unión relativa del agonista alfa 2 [3H]para-aminoclonidina ([3H]PAC) fue examinada en regiones discretas de la hipertensivo espontáneamente (SHR) y de la WKY cuantitativa. Substantemente se observó una menor unión en varios núcleos cerebrales que influyen en la función cardiovascular al comparar la REH con los cerebros de ratas WKY. Estas áreas incluyen el núcleo del tracto solitario, núcleo motor dorsal del vago, locus coeruleus y núcleo paraventricular del hipotálamo. Esta diferencia en la unión también se observó en el núcleo del lecho de los estribos terminales y en el núcleo se reúnen del tálamo. Otras áreas cerebrales no implicadas directamente en el control cardiovascular central como la corteza cerebral, el geniculado dorsal lateral y el hipocampo no mostraron diferencias significativas en la unión entre ambas cepas. El análisis de la unión [3H]PAC mostró que la diferencia en la unión puede deberse a una pérdida selectiva de los sitios agonistas alfa 2 de alta afinidad en la REH. Esos resultados indican que la pérdida selectiva de receptores alfa 2 en regiones discretas de control cardiovascular cerebral de la REH puede contribuir para la elevación de la presión arterial observada en esa cepa.

Los roles separables de las células gránulos hipocampales en el olvido y las células piramidales en el recuerdo de la información espacial
 Para investigar los papeles que desempeñan los grupos celulares individuales del hipocampo en el procesamiento de la información espacial para la memoria, se administró estimulación eléctrica de baja intensidad a las células gránulos, CA3 y CA1 en la tarea dorsal seleccionada. La estimulación de cualquiera de las 3 poblaciones celulares produjo una alteración en el rendimiento de la memoria de duración variable, mientras que la estimulación de las células gírusas dentadas aisladamente produjo amnesia retrógrada declarativa específica. El efecto amnésico de la estimulación celular del gránulo no se asoció con el alta en el hipocampo y fue prevenido por la administración sistémica del antagonista opioide naloxona. Nuestros resultados apoyan la visión de que este estímulo eléctrico no altera, sino que activa la función normal del sistema de células del gránulo, resultando en la supresión de la información contenida en la memoria declarativa. Por el contrario, una activación similar del sistema celular piramidal no produce amnesia retrógrada, sugiriendo un papel normal para estas células en la promoción de la memoria para la información espacial.

El efecto del consumo crónico de etanol sobre la estructura fina del estrato CA1 oriens en ratones a corto y largo plazo: exposición a corto y largo plazo
 Se examinó el efecto de la administración crónica de etanol sobre la estructura fina del estrato oriens CA1 hipocampal en dos líneas de ratones criados selectivamente por su sensibilidad diferencial a la exposición aguda al etanol, ratones L-Slep. Se realizaron dos experimentos. En el primer experimento, los ratones recibieron una dieta líquida durante 3 semanas, con una cantidad final de etanol de 35% de calorías provenientes de etanol. En el segundo experimento, los ratones recibieron 23.5% calorías provenientes de etanol durante 3 meses. La microscopia electrónica cuantitativa de las columnas dendríticas y las aposiciones sinápticas en el estrato oriens de CA1 reveló una interacción entre la dieta y la línea de ratones, pero sólo en la condición de exposición. Esta diferencia se debió a una disminución significativa en la densidad de columnas y aposiciones sinápticas en los ratones LS tratados con etanol. Además, las diferencias basales entre líneas indican que las líneas difieren en la densidad de las sinapsis de la columna en ausencia de tratamiento con etanol. Se examina la posible interacción entre la sensibilidad aguda al etanol y las diferencias en la estructura fina.

Glándula perineal en la vejez; estudio morfológico cuantitativo y cualitativo de 168 casos de autopsia humana
 Los cambios relacionados con la edad de la glándula pineal humana se estudiaron morfológicamente en 168 casos de autopsia. El peso perineal en la condición fija de formalina fue de 99 +/- 56 mg en varones (n = 88, edad media 78 años) y 91 +/- 41 mg en mujeres (n = 80, edad media 79 años), sin diferencia sexual. No hubo correlación entre el peso pineal y la edad del paciente (r = 0,0678, p = 0,191, n = 168). El volumen pineal calculado como esferoide fue directamente proporcional al peso (r = 0,904, n = 167, p = 0,000). Existió una correlación significativa entre el peso pineal y el grado de calcificación (r = 0,231, p = 0,002, n = 156). La densidad de pineal disminuyó con la edad (r = -0.164, P = 0.017, n = 167). El grado de calcificación y formación de quistes no aumentó con la edad, pero el grado de formación del quiste se relacionó con el volumen pineal (P = 0,0002). Algunos pinos de los pacientes mayores de 90 años no mostraron calcificación y aparecieron indistinguibles de los más jóvenes. El peso y el volumen de los pineals de los pacientes hipertensos fueron significativamente mayores que los de los no hipertensos. Estos resultados indican que los pinos humanos no necesariamente se degeneran progresivamente después de la involución.

La actividad epiléptica y la depresión de propagación cortical se monitorizaron mediante una sonda molecular sensible al potencial extrínseco
 Utilizando la fluorescencia superficial y la medición de la reflectancia de la corteza cerebral expuesta, varias sondas moleculares sensibles al potencial, principalmente el oxonol V, han sido evaluadas como indicadores de cambios en la actividad eléctrica del ger. La inyección intraventricular de bicuculina, picrotoxina o KCl produjo disminuciones características de la intensidad de la fluorescencia molecular cíclica que podrían ser abolidas por el rotor no acoplado CCCP. Se observaron señales de fluoróforo más pequeñas cuando se aplicó KCl tópicamente a la corteza expuesta. En algunos casos, como los animales se recuperaron de la anoxia inducida por inhalación de nitrógeno, se observaron oscilaciones similares a las de la depresión de propagación tanto en las señales del oxonol V como en el nucleótido piridina. En todos los experimentos, las señales de la sonda molecular siguieron muy de cerca las de los nucleótidos piridinas intrínsecas. Las alteraciones de la señal del oxonol V inducidas por fármacos han sido interpretadas provisionalmente como consecuencia, al menos en parte, de la reducción del potencial de membrana mitocondrial que acompaña una transición del estado 4 al estado 3. Las mediciones en la longitud de onda de excitación de la fluorescencia del oxonol V indicaron que solo pequeñas alteraciones en la señal de reflectancia ocurrieron durante la actividad de la convulsión sugiriendo mínimas contribuciones del volumen sanguíneo a la señal de sonda extrínseca.

Aumento de las concentraciones de líquido cefalorraquídeo de los fragmentos de colecistoquinina C- pero no N-terminal en la esclerosis múltiple
 El N-terminus sulfado y el C-terminus carboxiamidado de colecistoquinina octapeptido (CCK-8) fueron radioinmunoensayos en pacientes con esclerosis múltiple control del líquido cefalorraquídeo de 19. Mientras que la inmunoreactividad N-terminal fue normal en todas las fases de la EM, la concentración de inmunoreactividad C-terminal CCK aumentó significativamente de 3,7 +/- 0,3 a 7,9 +/- 1,0 pmol/l (media). Los resultados indican que las formas C-terminales de la CCK son liberadas a una tasa aumentada o que el aumento de las cantidades de CCK-8 se liberan junto con una mayor actividad de la aminopeptidasa en el SM.

La unión del agonista muscarínico en el cerebro de las ratas tras el tratamiento crónico con nicotina
 La unión de carbamilcolina se determinó a partir de experimentos de competición con quinuclidinilato de [3H] quinuclidinilato en el cerebro de ratas tratadas crónicamente con nicotina. El grupo nicotina mostró cerca de dos veces menor afinidad por la unión agonista hacia un sitio de alta afinidad (o estado) en la corteza cerebral, en comparación con el grupo control. Sin embargo, no se observó alteración en la unión agonista en el hipotálamo/tálamo y en el tronco cerebral después del tratamiento crónico con nicotina.

Demostración autorradiográfica de la distribución de fibras nerviosas aferentes vagales en la epiglotis del conejo
 Después de la inyección de [3H]leucina en el ganglio de la no dosis de un conejo autordiográfico de la distribución de fibras aferentes vagales en la pared epiglotal, la mucosa del cartílago submucoso mostró muchos fascículos nerviosos de la mucosa del plexo etiquetados. Las fibras aferentes marcadas, la mayoría mielinizadas (algunas no mielinizadas), descendieron hacia la mucosa y luego desmielinizaron la capa subepitelial de la mucosa. Las fibras aferentes marcadas entraron en el epitelio de la mucosa, terminadas como terminaciones libres en el espacio intercelular entre las células epiteliales y extendidas cerca de la superficie de la mucosa. También se observaron gránulos cerca de las nubes gustativas del epitelio, lo que sugiere que algunas fibras aferentes vagales inervaron los brotes del sabor epiglotal.

Evidencia electrofisiológica para la organización modular de la formación reticular: circuitos de control simpático
 El análisis de correlación cruzada reveló que las descargas de las neuronas reticulares medulares del gato localizadas en el campo de registro de un solo microelectrodo fueron sincronizadas en una escala temporal de unos pocos ms. La incidencia de interacciones en la escala de corto tiempo fue significativamente mayor cuando ambos miembros de un par neuronal tuvieron actividad temporalmente relacionada con la descarga del nervio simpático inferior postgangliónico que cuando solamente un miembro tuvo actividad relacionada con el nervio simpático. Los datos apoyan la visión de que la formación reticular se organiza en módulos funcionalmente distintos y potencialmente interactivos.

Evidencias de formas opioides y no opioides de analgesia inducida por estrés en caracoles, Cepaea nemoralis
 La exposición al estrés caliente o frío aumentó los umbrales nociceptivos térmicos del caracol terrestre, Cepaea nemoralis. La 'analgesia inducida por estrés caliente' fue bloqueada por el antagonista prototípico de los opiáceos, la naloxona y el antagonista delta-ópida, ICI 154,129, y se suprimió el tratamiento con beta-fuxamina. Por el contrario, la analgesia inducida por estrés frío no fue afectada por la naloxona, ICI 154,129 o B-PAAF. Esos resultados indican que ese molusco presenta formas tanto opioide como no opioide de analgesia inducida por el estrés de manera análoga a la relatada para los mamíferos. Estos hallazgos sugieren un desarrollo evolutivo temprano y continuidad filogenética de las respuestas de estrés mediadas por opioides y no opioides a estímulos ambientales aversivos.

